---
title: "Cómo proteger tu entorno Docker y Kubernetes"
date: 2023-04-04
toc: true
draft: false
description: "Aprende las mejores prácticas para asegurar tu entorno Docker y Kubernetes, incluyendo el uso de imágenes oficiales, la limitación de permisos y la implementación de la seguridad de red."
tags: ["Docker", "Kubernetes", "Seguridad", "Contenedores", "Seguridad de red", "RBAC", "Servidor API", "Vulnerabilidades", "Monitorización", "Logging", "Firewalls", "TLS", "Anchore", "Clair", "Aqua Security", "ELK Stack", "Splunk", "Prometheus", "Ciberseguridad", "Buenas prácticas"].
cover: "/img/cover/A_cartoon_docker_container_y_a_cartoon_kubernetes_pod.png"
coverAlt: "Un contenedor docker de dibujos animados y un pod kubernetes de dibujos animados cogidos de la mano y de pie encima de una caja fuerte cerrada. El fondo es una pared de código informático".
coverCaption: ""
---

 ** अपने डॉकटर और कुबेरनेट्स पर्यावरण को कैसे सुरक्षित करें **
 
 डॉकर और कुबेरनेट्स अनुप्रयोगों को कंटेनरीकृत करने और प्रबंधित करने के लिए लोकप्रिय उपकरण हैं। हालांकि, उनकी लोकप्रियता के साथ सुरक्षा भेद्यता का जोखिम भी आता है। इस लेख में, हम **आपके डॉकर और कुबेरनेट्स पर्यावरण को सुरक्षित करने के सर्वोत्तम तरीकों** पर चर्चा करेंगे।
 
 ## अपने डॉकटर पर्यावरण को सुरक्षित करना
 
 ### केवल आधिकारिक छवियों का उपयोग करें
 
 डॉकर का उपयोग करते समय, डॉकर हब या विश्वसनीय तृतीय-पक्ष स्रोतों से केवल **आधिकारिक छवियों** का उपयोग करना महत्वपूर्ण है। यह सुनिश्चित करेगा कि छवियां अद्यतित हैं और कमजोरियों के लिए स्कैन की गई हैं। अविश्वसनीय स्रोतों से छवियों का उपयोग करने से बचें, क्योंकि उनमें मैलवेयर या अन्य सुरक्षा समस्याएं हो सकती हैं।
 
 ### अनुमतियां सीमित करें
 
 अनुमतियों को सीमित करना आपके डॉकर पर्यावरण को सुरक्षित करने का एक अनिवार्य पहलू है। **डॉकर डेमॉन तक पहुंच रखने वाले उपयोगकर्ताओं की संख्या सीमित करें** और सुनिश्चित करें कि उपयोगकर्ताओं के पास अपने कार्यों को करने के लिए केवल आवश्यक अनुमतियां हैं। इसके अतिरिक्त, सुनिश्चित करें कि कंटेनर न्यूनतम आवश्यक विशेषाधिकारों के साथ चल रहे हैं और विशेषाधिकार प्राप्त कंटेनरों से बचा जा रहा है।
 
 ### नेटवर्क सुरक्षा लागू करें
 
 नेटवर्क सुरक्षा लागू करना आपके डॉकर पर्यावरण को सुरक्षित करने का एक और महत्वपूर्ण पहलू है। डॉकर होस्ट और कंटेनरों तक ** नेटवर्क एक्सेस को प्रतिबंधित करने के लिए ** फायरवॉल और नेटवर्क नीतियों का उपयोग करें। इसके अतिरिक्त, आपको टीएलएस जैसे डॉकर नोड्स के बीच संचार के लिए सुरक्षित कनेक्शन का उपयोग करना चाहिए।
 
 ### अपने पर्यावरण की निगरानी करें
 
 सुरक्षा घटनाओं का पता लगाने और उनका जवाब देने के लिए अपने डॉकर पर्यावरण की निगरानी करना महत्वपूर्ण है। कंटेनर और होस्ट गतिविधि पर नज़र रखने और संभावित सुरक्षा खतरों का पता लगाने के लिए **लॉगिंग और निगरानी समाधान लागू करें**। आप ईएलके स्टैक, स्प्लंक, या प्रोमेथियस जैसे टूल का उपयोग कर सकते हैं।
 
 ## अपने कुबेरनेट्स पर्यावरण को सुरक्षित करना
 
 ### पहुंच सीमित करें
 
 एक्सेस को सीमित करना आपके कुबेरनेट्स परिवेश को सुरक्षित करने का पहला कदम है। उपयोगकर्ता भूमिकाओं और अनुमतियों के आधार पर कुबेरनेट्स संसाधनों तक पहुंच को प्रतिबंधित करने के लिए **भूमिका-आधारित अभिगम नियंत्रण (RBAC)** लागू करें। इसके अतिरिक्त, अपने कुबेरनेट्स क्लस्टर में अनधिकृत पहुंच को रोकने के लिए **मजबूत प्रमाणीकरण और प्राधिकरण तंत्र का उपयोग करें।
 
 ### अपने एपीआई सर्वर को सुरक्षित करें
 
 एपीआई सर्वर आपके कुबेरनेट्स पर्यावरण का एक महत्वपूर्ण घटक है, और इसे सुरक्षित करना आवश्यक है। **API सर्वर** के साथ संचार के लिए _COPY9 कनेक्शन का उपयोग करें, जैसे कि TLS. इसके अतिरिक्त, **एपीआई सर्वर तक नेटवर्क पहुंच को प्रतिबंधित करें** और एक्सेस को नियंत्रित करने के लिए आरबीएसी का उपयोग करें।
 
 ### सुरक्षित छवियों का उपयोग करें
 
 अपने कुबेरनेट्स वातावरण को सुरक्षित करने के लिए सुरक्षित छवियों का उपयोग करना महत्वपूर्ण है। **सुनिश्चित करें कि छवियों को आपके परिवेश में उपयोग किए जाने से पहले** कमजोरियों के लिए स्कैन किया गया है। आप अपनी छवियों को स्कैन करने के लिए एंकर, क्लेयर या एक्वा सिक्योरिटी जैसे टूल का उपयोग कर सकते हैं।
 
 ### अपने नेटवर्क को सुरक्षित करें
 
 अपने नेटवर्क को सुरक्षित करना आपके कुबेरनेट्स पर्यावरण को सुरक्षित करने का एक और महत्वपूर्ण पहलू है। **पॉड्स के बीच ट्रैफ़िक को नियंत्रित करने के लिए नेटवर्क नीतियों का उपयोग करें** और अपने कुबेरनेट्स एपीआई सर्वर तक पहुंच को सीमित करें। इसके अतिरिक्त, नोड्स के बीच संचार के लिए सुरक्षित कनेक्शन का उपयोग करें।
 
 ### अपने पर्यावरण की निगरानी करें
 
 डॉकर के साथ, सुरक्षा घटनाओं का पता लगाने और प्रतिक्रिया देने के लिए आपके कुबेरनेट्स पर्यावरण की निगरानी करना महत्वपूर्ण है। कुबेरनेट्स गतिविधि पर नज़र रखने और संभावित सुरक्षा खतरों का पता लगाने के लिए **लॉगिंग और निगरानी समाधान लागू करें**। आप ईएलके स्टैक, स्प्लंक, या प्रोमेथियस जैसे टूल का उपयोग कर सकते हैं।
 
 ______
 
 इन सर्वोत्तम प्रथाओं का पालन करने से आपको अपने डॉकर और कुबेरनेट्स पर्यावरण को सुरक्षित करने में मदद मिलेगी। हालाँकि, ध्यान रखें कि सुरक्षा एक सतत प्रक्रिया है और इस पर निरंतर ध्यान देने की आवश्यकता है। सुरक्षा समाचार और अपडेट के साथ अद्यतित रहें और **नियमित रूप से अपने सुरक्षा उपायों की समीक्षा करें** यह सुनिश्चित करने के लिए कि वे अभी भी प्रभावी हैं।
 
 ## संदर्भ
 
 - [डॉकर सुरक्षा] (https://docs.docker.com/engine/security/security/)
 - [कुबेरनेट्स सुरक्षा] (https://kubernetes.io/docs/concepts/security/)
 - [एंकर प्रलेखन](https://docs.anchore.com/)
 - [क्लेयर डॉक्यूमेंटेशन] (https://github.com/quay/clair/blob/master/Documentation/)
 - [एक्वा सिक्योरिटी](https://www.aquasec.com/)
 - [ईएलके स्टैक] (https://www.elastic.co/what-is/elk-stack)
 - [स्प्लंक] (https://www.splunk.com/)
 - [प्रोमेथियस] (https://prometheus.io/)