---
title: "Outsourcing Cybersecurity: Benefits and Risks"
date: 2023-03-14
toc: true
draft: false
description: "Learn about the benefits and risks of outsourcing cybersecurity to third-party vendors and how to choose the right vendor for your business."
tags: ["cybersecurity", "outsourcing", "third-party vendors", "data breach", "vendor selection", "cost savings", "expertise", "scalability", "loss of control", "incident response plan", "risk management", "business security", "security outsourcing", "cyber threats", "network security", "data protection", "vulnerability management", "cyber defense", "business continuity", "information security"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_a_businessman_standing_on_a_rock.png"
coverAlt: "A cartoon image of a businessman standing on a rock and holding a shield to protect his business from cyber threats, with a row of third-party vendors standing behind him offering different security services."
coverCaption: ""
---

**Tercerización de Ciberseguridad: Beneficios y Riesgos**  Con las amenazas cibernéticas en aumento, muchas empresas recurren a proveedores externos para ayudar a administrar su seguridad cibernética. Si bien la subcontratación de la seguridad cibernética puede proporcionar beneficios como ahorro de costos y mayor experiencia, también conlleva riesgos que las empresas deben tener en cuenta.  ## Beneficios de externalizar la ciberseguridad  La externalización de la ciberseguridad puede proporcionar varios beneficios a las empresas. Aquí hay una elaboración de cada uno de los beneficios añadidos en el artículo:  - **Ahorro de costos:** Al subcontratar la ciberseguridad, las empresas pueden evitar los costos asociados con la contratación y capacitación de un equipo interno, así como el costo de comprar y mantener la infraestructura de ciberseguridad. Por ejemplo, es posible que una pequeña empresa no tenga los recursos para contratar a un profesional de ciberseguridad a tiempo completo o invertir en costosas herramientas de seguridad. Al subcontratar, pueden profundizarse de la experiencia de un proveedor externo sin tener que incurrir en estos costos.  - **Experiencia:** Los proveedores de seguridad cibernética son especialistas en su campo y tienen la experiencia y los conocimientos necesarios para administrar una amplia gama de amenazas cibernéticas. Al subcontratar, las empresas pueden mejorar de esta experiencia y garantizar que su ciberseguridad sea administrada por profesionales que estén actualizados con las últimas amenazas y tecnologías. Por ejemplo, un proveedor de seguridad cibernética puede proporcionar monitoreo y detección de amenazas las 24 horas del día, los 7 días de la semana, lo que no puede ser factible para que una empresa lo haga internamente.  - **Escalabilidad:** La subcontratación permite a las empresas escalar sus necesidades de ciberseguridad a medida que crece su negocio. Los proveedores de ciberseguridad pueden brindar servicios personalizados que se adaptan a las necesidades específicas de la empresa, lo que garantiza que tendrán el nivel adecuado de protección sin pagar más por servicios necesarios. Por ejemplo, una empresa puede comenzar con una protección de firewall básica, pero puede necesitar agregar capas adicionales de protección a medida que crece. Un proveedor de ciberseguridad puede proporcionar estos servicios adicionales sin que la empresa tenga que invertir en recursos o herramientas adicionales.  ______  ## Riesgos de subcontratar la ciberseguridad  La subcontratación de la ciberseguridad también conlleva riesgos que las empresas deben conocer. Aquí hay una elaboración de cada uno de los riesgos que aumentó en el artículo:  - **Pérdida de control:** Al externalizar la ciberseguridad, las empresas confían en un proveedor externo para sus datos confidenciales y su red. Esto puede resultar en una pérdida de control sobre la seguridad cibernética, lo que puede ser un riesgo significativo si el proveedor no está debidamente investigado o si sufre una violación de datos. Por ejemplo, si el proveedor no cuenta con las medidas de seguridad adecuadas, un pirata informático puede acceder a los datos confidenciales de la empresa y causar daños a la empresa.  - **Selección de proveedores:** Elegir el proveedor de seguridad cibernética correcto es crucial, pero también puede ser un desafío. Las empresas deben hacer su diligencia debida y examinar minuciosamente a los proveedores potenciales para asegurarse de que tengan la experiencia y los conocimientos para gestionar sus necesidades de ciberseguridad. Por ejemplo, una empresa debe comprobar la reputación del proveedor, revisar sus certificaciones y evaluar su experiencia en la gestión de empresas.  - **Violaciones de datos:** Incluso los mejores proveedores de ciberseguridad pueden sufrir una violación de datos. Si se produce una filtración de datos, puede resultar en un daño financiero y de reputación significativa para la empresa. Las empresas deben contar con un plan para responder a una violación de datos y asegurarse de que su proveedor tenga un plan sólido de respuesta a incidentes. Por ejemplo, el plan debe incluir pasos para notificar a los clientes, los reguladores y las fuerzas del orden, así como pasos para restaurar los sistemas y los datos.  ______  **Conclusión**  La externalización de la ciberseguridad puede ser una forma rentable y eficiente para que las empresas gestionen sus necesidades de ciberseguridad. Sin embargo, conlleva riesgos de los que las empresas deben ser conscientes. Al elegir el proveedor adecuado, investigar minuciosamente a los posibles proveedores y contar con un plan para las filtraciones de datos, las empresas pueden reducir estos riesgos y aprovechar los beneficios de externalizar la ciberseguridad.  ______  **Fuentes:**  1. [Nordlayer: Ciberseguridad externalizada frente a interna: pros y contras](https://nordlayer.com/blog/outsourced-vs-in-house-cybersecurity-pros-and-cons/) 2. [Instituto de Gestión de Identidad: Los riesgos de ciberseguridad de la subcontratación a terceros](https://identitymanagementinstitute.org/the-cybersecurity-risks-of-outsourcing-to-third-parties/)