---
title: "Что делать, если вы стали жертвой doxxx: Исчерпывающее руководство"
date: 2023-07-25
toc: true
draft: false
description: "Узнайте, какие шаги необходимо предпринять, если вы стали жертвой doxxx, в том числе как удалить личную информацию, усилить защиту в Интернете, сообщить об инциденте, обратиться за поддержкой и рассмотреть возможность обращения в суд."
genre: ["Кибербезопасность", "Защита конфиденциальности", "Безопасность в Интернете", "Цифровая конфиденциальность", "Безопасность данных", "Защита персональной информации", "Предотвращение киберпреступлений", "Хищение персональных данных", "Притеснения в Интернете", "Цифровая самооборона"]
tags: ["предотвращение доксинга", "Реагирование на инциденты, связанные с doxxing", "защита персональных данных", "конфиденциальность в Интернете", "безопасность в Интернете", "сообщение о доксинге", "обращение в суд", "киберпреступность", "защита личности", "преследование в Интернете", "безопасность данных", "настройки конфиденциальности", "двухфакторная аутентификация", "онлайн-счета", "мониторинг присутствия в Интернете", "безопасность в Интернете", "меры по обеспечению конфиденциальности в сети", "Советы по кибербезопасности", "поддержка после доксинга", "GDPR", "CCPA", "правоприменение", "сетевые сообщества", "законы о кибербезопасности", "правила защиты информации", "цифровая самооборона", "меры предосторожности при работе в Интернете", "защита персональных данных", "рекомендации по обеспечению конфиденциальности в сети"]
cover: "/img/cover/A_person_protecting_their_personal_information.png"
coverAlt: "Человек, защищающий свою личную информацию на щите."
coverCaption: "Защита персональных данных - ключевой момент цифровой самообороны."
---

**Что делать, если вас оскорбили**.

**Доксинг**, т.е. публичное **раскрытие частной или личной информации человека без его согласия**, становится все более актуальной проблемой в эпоху цифровых технологий. С увеличением объема личной информации, доступной в Интернете, злоумышленникам стало проще получать и раскрывать конфиденциальные сведения о человеке. Если вы оказались в неприятной ситуации, когда на вас напали с помощью doxxs, важно незамедлительно принять меры по защите и уменьшению потенциального ущерба. В этой статье мы расскажем вам о том, какие действия следует предпринять, если вы стали жертвой doxxx.

## Введение

**Доксинг** может иметь серьезные последствия, начиная от **вторжения в частную жизнь и заканчивая преследованиями, преследованием и кражей личных данных**. Чтобы минимизировать последствия для личной и профессиональной жизни, крайне важно реагировать быстро и эффективно. Ниже перечислены шаги, которые необходимо предпринять в случае инцидента с doxxing.

______

## Угрозы утечки информации в Интернете

Когда ваши персональные данные **утечка в Интернете** происходит путем doxxing, это подвергает вас различным угрозам и рискам, которые могут иметь серьезные последствия. Вот некоторые из основных угроз, с которыми вы можете столкнуться:

### 1. Прихлопывание

**Сваттинг** - это опасная и потенциально опасная для жизни мистификация, при которой человек делает ложный звонок в службу спасения, как правило, в правоохранительные органы, с целью вызвать вооруженную до зубов полицию к месту нахождения жертвы. Это злонамеренное действие может привести к физическому ущербу, порче имущества и сильным эмоциональным потрясениям.

### 2. Кража личных данных

Одним из наиболее серьезных рисков, связанных с утечкой информации, является **кража личности**. Киберпреступники могут использовать ваши личные данные, такие как имя, адрес, номер социального страхования или финансовую информацию, для совершения мошенничества, открытия поддельных счетов или несанкционированных покупок. Кража личных данных может привести к значительным финансовым потерям и ухудшению кредитной истории.

### 3. Взлом и кибератаки

Когда ваша личная информация становится открытой, злоумышленникам становится проще **взломать** ваши учетные записи или устройства. Они могут получить несанкционированный доступ к вашей электронной почте, социальным сетям или финансовым счетам, поставив под угрозу вашу жизнь в цифровом мире. Кибератаки также могут привести к потере конфиденциальных данных, включая конфиденциальные рабочие документы или личные фотографии.

### 4. Домогательства и преследование

Doxxing открывает возможности для **преследования** и **преследования**. Злоумышленники могут использовать утечку информации для преследования различными способами, например, рассылая сообщения с угрозами, совершая телефонные звонки или даже являясь к вам в дом. Такое вторжение в частную жизнь может вызвать сильный страх, стресс и нарушить привычный ход вещей.

### 5. Ограбление и причинение физического вреда

В некоторых случаях doxxing может раскрыть ваше физическое местоположение или другие конфиденциальные данные, делая вас уязвимым для **грабежа** или **физического вреда**. Злоумышленники могут использовать утечку информации для планирования и осуществления преступной деятельности, представляя прямую угрозу вашей безопасности и благополучию.

### 6. Ущерб репутации

Утечка личной информации может нанести ущерб **репутации** как в личном, так и в профессиональном плане. Ложная информация или недостоверные утверждения могут быть связаны с Вашим именем, что приведет к недоразумениям или испортит Ваши отношения. Восстановление репутации может быть длительным и сложным процессом.

Важно распознать эти угрозы и предпринять немедленные действия для защиты, если вы стали жертвой doxxs. Выполнив описанные в данной статье действия, вы сможете минимизировать последствия doxxing и снизить риски, связанные с обнародованием вашей личной информации.

______

## Что делать, если вы стали жертвой Doxxsed

### 1. Сохраняйте спокойствие и оцените ситуацию

Первый и **самый важный** шаг - это **сохранение спокойствия** и самообладания. Вполне естественно испытывать **опасность, страх или тревогу**, когда ваша личная информация становится известной без вашего согласия, но паника здесь не поможет. Возьмите паузу, чтобы **собрать свои мысли** и оценить масштабы рассылки.

Например, если был раскрыт Ваш домашний адрес, подумайте о потенциальных рисках, связанных с этой информацией. Грозит ли вам физический ущерб или преследование? Понимание конкретных рисков поможет вам определить, какие действия следует предпринять.

Оцените, какая **информация** была **утеряна** и как она может **вредить** Вам. Это может быть Ваше полное имя, адрес, номер телефона, адрес электронной почты или другие конфиденциальные данные. Чем более полномасштабной была рассылка, тем выше потенциальный риск.

Помните, что цель состоит в том, чтобы реагировать **спокойно и расчетливо**, обеспечивая эффективность своих действий по смягчению последствий инцидента с использованием "доксов".
______

{{< inarticle-dark >}}

### 2. Задокументировать доказательства доксинга

Очень важно **собрать доказательства** инцидента, связанного с doxxing, для дальнейшего использования. Сделайте **скриншоты** или сохраните копии всех сообщений, сообщений или веб-сайтов, содержащих информацию о вас. Эти доказательства будут полезны, если вы решите **заявить об инциденте** в правоохранительные органы или подать судебный иск против того, кто сделал это.

Например, если кто-то поделился Вашей личной информацией в социальной сети, сделайте скриншот сообщения, на котором видны раскрытые данные. Если вы получили сообщения с угрозами или электронные письма, сохраните и их копии. Эти доказательства помогут установить характер и масштабы doxxing, что облегчит расследование и привлечение виновного к ответственности.

Не забывайте **сохранять оригиналы доказательств** и делать резервные копии файлов. Это гарантирует сохранность информации и ее приемлемость в случае необходимости предоставления правоохранительным органам или юристам.

Если вы не знаете, как делать скриншоты на своем устройстве, обратитесь к **документации**, предоставляемой производителем, или найдите в Интернете специальные инструкции для вашего устройства и операционной системы. В противном случае см. [article](https://www.pcmag.com/news/how-to-take-a-screenshot-on-any-device)

______

### 3. Удалить личную информацию с публичных платформ

Примите **срочные меры** для **удаления своей личной информации** с публичных платформ, таких как **социальные сети**, **веб-сайты** или **онлайн-каталоги**. Отключите или ограничьте доступ к личным учетным записям, а также рассмотрите возможность **временной деактивации** своих профилей до разрешения ситуации.

Например, если ваша личная информация находится в открытом доступе на платформе социальных сетей, зайдите в настройки аккаунта и **ограничьте видимость** ваших личных данных, таких как адрес, телефон или адрес электронной почты. Установите для своего профиля режим **private**, чтобы ограничить доступ к нему только для доверенных лиц.

Выполните поиск в популярных поисковых системах, используя свое **имя** и другую соответствующую информацию, чтобы **найти веб-сайты** или онлайн-каталоги, на которых размещена ваша личная информация без вашего согласия. Свяжитесь с администраторами **сайтов** и потребуйте **удаления** несанкционированной персональной информации. Предоставьте им необходимые сведения и доказательства, подтверждающие ваш запрос.

Кроме того, если у вас есть **профессиональные профили** на таких платформах, как LinkedIn, проверьте отображаемую информацию и убедитесь, что вы **ограничили доступ** к конфиденциальным данным, которые могут быть использованы в злонамеренных целях.

Выполняя эти действия, вы снижаете доступность своей личной информации и усложняете задачу ее использования. Не забывайте регулярно контролировать свое присутствие в Интернете, чтобы обеспечить безопасность и защиту своей информации.

#### Дополнительная литература к шагу 3
- [Recommended Privacy Services](https://simeononsecurity.ch/recommendations/services/)
- [Removing your information from Data Brokers](https://simeononsecurity.ch/articles/removing-your-exposed-private-information-from-data-brokers/)
- [Safe Social Media Practices](https://simeononsecurity.ch/articles/safe-social-media-practices-and-protecting-your-privacy-online/)

______

### 4. Укрепление конфиденциальности и безопасности в Интернете

Усиление мер **онлайновой конфиденциальности** и **безопасности** имеет решающее значение для предотвращения дальнейших попыток doxxing и защиты себя от потенциального вреда. Рассмотрите возможность реализации следующих мер:

#### a. Пересмотрите и обновите настройки конфиденциальности.

[**Review the privacy settings**](https://simeononsecurity.ch/articles/safe-social-media-practices-and-protecting-your-privacy-online/) учетных записей в Интернете и убедитесь, что они настроены на максимальный уровень защиты. Ограничьте доступ к личной информации и сообщениям только для доверенных друзей и знакомых. Например, на таких платформах социальных сетей, как Facebook, перейдите к настройкам конфиденциальности и определите, кто может просматривать ваш профиль, сообщения и личную информацию.

#### b. [Enable two-factor authentication (2FA)](https://simeononsecurity.ch/articles/what-are-the-diferent-kinds-of-factors-in-mfa/)

[**Enable two-factor authentication (2FA)**](https://simeononsecurity.ch/articles/what-are-the-diferent-kinds-of-factors-in-mfa/) на всех своих учетных записях в Интернете, когда это возможно. 2FA обеспечивает дополнительный уровень безопасности, поскольку для доступа к учетным записям требуется дополнительная проверка, обычно с помощью мобильного устройства. Такие сервисы, как Google, Facebook и Twitter, предлагают опции 2FA. Включите ее, следуя инструкциям, предоставленным соответствующими платформами.

#### c. [Use strong, unique passwords](https://simeononsecurity.ch/articles/how-to-create-strong-passwords/)

Создать [**strong and unique passwords**](https://simeononsecurity.ch/articles/how-to-create-strong-passwords/) для каждой из ваших учетных записей в Интернете. **Избегайте использования общих паролей или повторного применения паролей на различных платформах. Рассмотрите возможность использования **менеджера паролей** для безопасного хранения и управления паролями. Такие менеджеры паролей, как LastPass, Dashlane или 1Password, сами генерируют и хранят сложные пароли.

#### d. [Be cautious with sharing personal information online](https://simeononsecurity.ch/articles/developing-secure-browsing-habits-for-a-safer-online-experience/)

[**Avoid sharing sensitive personal information**](https://simeononsecurity.ch/articles/developing-secure-browsing-habits-for-a-safer-online-experience/) на публичных площадках или с незнакомыми людьми. **Будьте осторожны** при заполнении онлайн-форм или общении с незнакомыми людьми. Проверяйте легитимность и безопасность сайтов или платформ, прежде чем предоставлять какие-либо личные данные. Например, **не сообщайте свой полный адрес или номер телефона** на публичных форумах или в сетевых сообществах.

#### e. Регулярно обновляйте программное обеспечение и используйте антивирусную защиту.

**Регулярно обновляйте операционную систему, приложения и антивирусное программное обеспечение**, чтобы обеспечить наличие последних исправлений и защиту от вредоносных программ. По возможности включайте автоматические обновления, чтобы оставаться защищенным от новых угроз. Установите надежные антивирусные программы, такие как **Norton**, **McAfee** или **Avast**, и регулярно выполняйте сканирование для обнаружения и удаления вредоносных программ с устройств.

Выполнение этих мер позволит значительно повысить уровень безопасности в Интернете и снизить риск возникновения инцидентов, связанных с doxxing. Будьте бдительны и активны в защите своих персональных данных.


______

### 5. Сообщить об инциденте, связанном с доксингом

**Обращение в соответствующие органы с заявлением об инциденте, связанном с "доксингом", является **важным шагом** для привлечения нарушителя к ответственности и возможного предотвращения будущих атак. **Свяжитесь с местными правоохранительными органами** и предоставьте им все собранные вами **доказательства**. Они помогут вам в процессе подачи заявления и проведут дальнейшее расследование инцидента.

Например, в США вы можете обратиться в местное **полицейское управление** или **офис шерифа**, чтобы сообщить об инциденте doxxing. Предоставьте им подробный отчет об инциденте, включая собранные вами **доказательства**, такие как скриншоты, сообщения или любую другую значимую информацию.

В некоторых случаях, в зависимости от степени серьезности факта doxxing и его влияния на вашу жизнь, может потребоваться привлечение других организаций или органов власти. Это может включать **сообщение об инциденте в подразделения по борьбе с киберпреступностью**, такие как [**Federal Bureau of Investigation (FBI)**](https://www.fbi.gov/investigate/cyber) or the [**Internet Crime Complaint Center (IC3)**](https://www.ic3.gov/Home/ComplaintChoice/default.aspx)

Не забывайте документировать все **коммуникации**, которые вы ведете с правоохранительными органами, включая имена сотрудников или следователей, с которыми вы разговариваете, и номера дел. Это поможет вам отслеживать ход рассмотрения вашего дела и при необходимости предоставлять дополнительную информацию.

Сообщение об инциденте doxxing не только помогает защитить себя, но и способствует созданию более безопасной среды в Интернете для других.

______

### 6. Обратиться за профессиональной помощью и поддержкой

Переживание последствий инцидента, связанного с doxxing, может быть **эмоционально и психологически тяжелым**. Важно обратиться за **профессиональной помощью и поддержкой**, чтобы справиться с ситуацией. **Обратитесь к психотерапевту или консультанту**, который поможет вам справиться с эмоциональным воздействием инцидента, связанного с doxxsing.

Кроме того, полезным может оказаться участие в **группах поддержки или онлайн-сообществах**, объединяющих людей, переживших аналогичную ситуацию. Обмен опытом и знаниями с другими людьми может дать чувство солидарности и ценные советы по преодолению последствий доксинга.

Если вы не знаете, с чего начать, [**organizations such as the National Domestic Violence Hotline**](https://www.thehotline.org/) может предоставить ресурсы и направить в службы поддержки жертв преследований и домогательств в Интернете. Они предлагают **конфиденциальную поддержку** и могут направить вас к соответствующим специалистам, специализирующимся на психологических последствиях киберпреступлений.

Помните, что обращение за профессиональной помощью и поддержкой - это не признак слабости, а активный шаг на пути к выздоровлению и восстановлению. Не стесняйтесь обращаться к надежным людям и организациям, которые помогут вам в это непростое время.

______

### 7. Контролируйте свое присутствие в Интернете

После инцидента с doxxing очень важно **бдительно** следить за своим присутствием в Интернете. Регулярно просматривайте свое имя и его варианты в поисковых системах на предмет утечки новой информации. Установите [**Google Alerts**](https://www.google.com/alerts) чтобы получать уведомления о появлении своего имени в Интернете. Проактивный мониторинг своего присутствия в Интернете позволяет оперативно устранять возможные утечки информации.

Например, если вас зовут Джон Доу, вы можете регулярно выполнять поиск в поисковых системах типа Google по таким ключевым словам, как "John Doe doxxed" или "John Doe personal information". Это поможет вам определить, была ли опубликована новая информация без вашего согласия.

Еще одним полезным инструментом является [**Google Alerts**](https://www.google.com/alerts) который позволяет создавать пользовательские оповещения по определенным ключевым словам или фразам. Настройте оповещение с указанием своего имени и другой необходимой информации, чтобы получать уведомления по электронной почте при появлении новых результатов поиска, содержащих ваше имя.

Важно **устранить все новые утечки** как можно скорее. Обратитесь к администраторам сайтов или модераторам платформ с просьбой удалить вашу личную информацию и выполните необходимые действия для защиты своих учетных записей в Интернете.

Отслеживая свое присутствие в Интернете, вы можете оставаться в курсе событий и оперативно принимать меры по защите своей конфиденциальности и безопасности. Будьте бдительны и активны в управлении своим цифровым следом.

______

### 8. Юридическая помощь и поддержка

Если инцидент doxxing причинил **значительный ущерб** или вы считаете, что ваша безопасность находится под угрозой, проконсультируйтесь с **юристом**, специализирующимся на **киберпреступлениях** или **законодательстве о защите частной жизни**. Они могут предоставить **юридическую консультацию** о ваших возможностях добиться справедливости и предпринять **юридические действия** против нарушителя.

Ознакомьтесь с соответствующими **государственными нормативными актами**, такими как [**General Data Protection Regulation (GDPR)**](https://gdpr-info.eu/) in the European Union or the [**California Consumer Privacy Act (CCPA)**](https://www.oag.ca.gov/privacy/ccpa) в США, которые могут предоставлять дополнительные **защиты** и возможности для обращения в суд.

Например, согласно GDPR, жители Европейского союза имеют право требовать удаления или исправления своей личной информации с онлайн-платформ, а также право на забвение. CCPA предоставляет жителям Калифорнии определенные права в отношении их личной информации, включая право знать, какая личная информация собирается, передается или продается компаниями.

Понимая и используя эти нормы, вы можете **укрепить свою правовую позицию** и изучить варианты привлечения к ответственности нарушителя. Юрист поможет вам разобраться в этом процессе и определить наилучший вариант действий в зависимости от конкретных обстоятельств.

Помните, что обращение в суд может потребовать времени, усилий и, возможно, финансовых ресурсов. Оцените свою ситуацию и проконсультируйтесь со специалистами, чтобы принять взвешенное решение об обращении в суд.

______

{{< inarticle-dark >}}

## Заключение

Попадание в ситуацию **докса** - это неприятный и потенциально опасный опыт. Однако, выполнив описанные в этой статье действия, вы сможете взять ситуацию под контроль и защитить себя от дальнейшего вреда. Помните, что:

1. **Сохраняйте спокойствие** и оцените ситуацию.
2. **Задокументируйте** доказательства доксинга для последующего использования.
3. **Удалите** личную информацию с публичных платформ.
4. **Усилить меры по обеспечению конфиденциальности и безопасности в Интернете.
5. **Сообщить об инциденте с doxxing в соответствующие органы.
6. **6. Обратиться за профессиональной помощью и поддержкой**, чтобы справиться с эмоциональным воздействием.
7. **Следить за своим присутствием в Интернете и оперативно устранять все новые утечки.
8. При необходимости рассмотрите возможность **юридической защиты и поддержки**, проконсультируйтесь с юристом и ознакомьтесь с соответствующими государственными нормами.

Приняв эти меры, вы сможете **восстановить свою конфиденциальность и безопасность** в цифровой сфере. Помните, что важно уделять первостепенное внимание своему благополучию и обращаться за помощью в случае необходимости. Вместе мы сможем бороться с doxxing и создать более безопасную среду в Интернете.
______

## Ссылки

1. [Federal Trade Commission: Protecting Your Personal Information](https://www.consumer.ftc.gov/articles/0272-how-keep-your-personal-information-secure)
2. [Electronic Frontier Foundation: Guide to Online Privacy](https://ssd.eff.org/en/module/your-security-plan)
3. [General Data Protection Regulation (GDPR)](https://gdpr-info.eu/)
4. [California Consumer Privacy Act (CCPA)](https://oag.ca.gov/privacy/ccpa)
5. [Google Alerts](https://www.google.com/alerts)
6. [National Suicide Prevention Lifeline](https://suicidepreventionlifeline.org/)

