---
title: "Темная паутина и киберпреступность: Раскрытие подполья Интернета"
date: 2023-05-26
toc: true
draft: false
description: "Исследуйте скрытый мир темной паутины и ее связь с киберпреступностью, а также раскройте ее двойственную природу и потенциал для журналистики и информационного освещения."
tags: ["тёмная паутина", "киберпреступность", "незаконная деятельность", "Тор", "взлом", "мошенничество", "хищение персональных данных", "журналистика", "информационное сообщение", "безопасность в Интернете", "личная информация", "утечки данных", "конфиденциальность в Интернете", "постановления правительства", "кибербезопасность", "предупреждение преступности", "анонимный просмотр", "анонимность в Интернете", "сетевые угрозы", "цифровая безопасность"]
cover: "/img/cover/An_illustration_of_a_digital_shield_protecting_a_computer.png"
coverAlt: "Иллюстрация цифрового щита, защищающего компьютер от угроз темной паутины и киберпреступности."
coverCaption: ""
---

**Темная паутина и киберпреступность: Взгляд в подполье Интернета**

Темная паутина и киберпреступность тесно связаны между собой, образуя теневую часть Интернета, где процветает незаконная деятельность. Темная паутина недоступна для обычных поисковых систем, и для доступа к ее скрытым сайтам требуется специальное программное обеспечение, такое как Tor. Киберпреступность включает в себя целый ряд преступных действий, совершаемых с использованием компьютеров и сетей, в том числе хакерство, мошенничество, хищение персональных данных.

## Что такое "темная паутина"?

Под **темной паутиной** понимается та часть Интернета, которая не индексируется поисковыми системами. Для доступа к ней требуется специализированное программное обеспечение, например **Tor** (The Onion Router). Темная паутина включает в себя скрытые сайты, которые часто используются в противозаконных целях, включая торговлю наркотиками, оружием и людьми. Она предоставляет преступникам анонимную платформу для проведения операций, недоступных правоохранительным органам.

## Понимание киберпреступности

**Киберпреступность** включает в себя различные виды преступной деятельности, осуществляемой через компьютерные системы или сети. Примерами киберпреступлений являются взломы, мошенничество, кража личных данных и утечка информации. Мировые затраты на киберпреступления оцениваются в 6 трлн. долл. в 2021 году и, по прогнозам, достигнут 10 трлн. долл. к 2025 году, что свидетельствует о растущей угрозе, исходящей от киберпреступников.

## Взаимосвязь между "темной паутиной" и киберпреступностью

Взаимосвязь между **темной паутиной** и **киберпреступностью** неоспорима. Темная паутина служит убежищем для преступников, а **киберпреступность** - средством финансирования и облегчения их противоправной деятельности. Преступники используют "темную паутину" для продажи похищенной информации о кредитных картах, которая затем используется для мошеннических операций. Такая симбиотическая связь между "темной паутиной" и киберпреступностью способствует распространению незаконной деятельности.

## Риски, связанные с "темной паутиной" и киберпреступностью

Работа в "темной паутине" и совершение киберпреступлений сопряжены со значительными рисками, которым подвержены как физические, так и юридические лица. К таким рискам относятся:

**1. Кража личных данных:** Преступники используют "темную паутину" для получения личной информации, такой как имена, адреса и номера социального страхования, с целью кражи личных данных. Это может серьезно повлиять на кредитоспособность человека и помешать ему получить кредит или работу.

**2. Финансовое мошенничество:** Темная паутина является платформой для различных схем финансового мошенничества, в том числе мошенничества с кредитными картами и электронного мошенничества. Став жертвой таких действий, можно понести значительные финансовые потери и испортить кредитный профиль.

**3. Эксплуатация детей:** Темная паутина печально известна тем, что в ней размещаются и распространяются **материалы сексуального насилия над детьми** (CSAM). Доступность подобных материалов не только способствует эксплуатации невинных детей, но и оказывает длительное психологическое воздействие на жертв.

**4. Торговля наркотиками:** "темная паутина" служит основным рынком сбыта запрещенных наркотиков, обеспечивая анонимность сделок и способствуя распространению наркомании, токсикомании и связанных с ними социальных последствий.

**5. Торговля оружием:** Темная паутина также способствует нелегальной торговле оружием, создавая возможность для преступников приобретать огнестрельное и другое опасное оружие. Это создает значительную угрозу общественной безопасности, позволяя совершать акты насилия, убийства и даже терроризм.

## Потенциал "темной паутины" для журналистов и информаторов

Несмотря на то что "темная паутина" в основном ассоциируется с незаконной деятельностью, важно понимать, что она также может служить инструментом для журналистов и информаторов. В некоторых случаях "темная паутина" предоставляет людям возможность анонимно делиться информацией, защищая их личность и обеспечивая безопасность их источников. Журналисты и информаторы могут использовать "темную паутину" для раскрытия скрытой правды, разоблачения коррупции и освещения важных проблем, которые в противном случае могут остаться незамеченными.

Следует отметить, что возможности "темной паутины" в журналистских и информационно-аналитических целях не должны затмевать присущие ей риски и криминал. При работе в "темной паутине" необходимо соблюдать осторожность и придерживаться правовых и этических норм, даже если их намерения благородны.

## Защита от темной паутины и киберпреступности

Защита от темной паутины и киберпреступности требует принятия проактивных мер по снижению рисков. Вот несколько основных шагов, которые помогут вам защитить себя:

[**1. Be cautious with personal information:**](https://simeononsecurity.ch/articles/removing-your-exposed-private-information-from-data-brokers/) Соблюдайте осторожность при передаче личной информации в Интернете, воздержитесь от предоставления конфиденциальных данных незнакомым или недоверенным источникам. Защищайте свое имя, адрес, номер социального страхования и другие личные идентификаторы.

[**2. Use strong and unique passwords:**](https://simeononsecurity.ch/articles/how-to-create-strong-passwords/) Используйте надежные и уникальные пароли для всех своих учетных записей в Интернете. Избегайте повторного использования паролей на различных платформах, чтобы предотвратить несанкционированный доступ в случае утечки данных.

[**3. Keep software up to date:**](https://simeononsecurity.ch/articles/best-practices-for-installing-security-patches-on-windows/) Регулярно обновляйте программное обеспечение, включая операционные системы, веб-браузеры и антивирусные программы. Эти обновления часто содержат исправления, устраняющие уязвимости и защищающие от возникающих киберугроз.

**4. Соблюдайте правила безопасной работы в Интернете:** Будьте разборчивы в выборе посещаемых сайтов, воздержитесь от перехода по ссылкам в электронных письмах или на незнакомых сайтах. Придерживайтесь надежных источников и проверяйте легитимность сайтов, прежде чем предоставлять какую-либо личную или финансовую информацию.

[**5. Employ firewalls and antivirus software:**](https://simeononsecurity.ch/recommendations/anti-virus/) Используйте межсетевые экраны для контроля входящего и исходящего сетевого трафика и установите надежное антивирусное программное обеспечение для обнаружения и удаления вредоносных программ и подозрительных действий с устройств.

[**6. Regularly back up your data:**](https://simeononsecurity.ch/articles/what-is-the-3-2-1-backup-rule-and-why-you-should-use-it/) Регулярно создавайте резервные копии важных данных и файлов. Это гарантирует, что даже в случае взлома компьютера или кражи данных вы сможете восстановить информацию и минимизировать последствия возможных кибер-атак.

## Государственное регулирование и инициативы

Правительства разных стран мира все чаще признают необходимость борьбы с "темной паутиной" и киберпреступностью путем принятия соответствующих законов и инициатив. К числу наиболее заметных нормативных актов и инициатив относятся:

- The [**European Union General Data Protection Regulation (GDPR)**](https://gdpr.eu/): Aimed at protecting the personal data and privacy of EU citizens, the GDPR sets strict guidelines and requirements for businesses and organizations handling personal information. More information can be found in [this article](https://gdpr.eu/)

- В результате [**Cybersecurity Information Sharing Act (CISA)**](https://www.congress.gov/bill/114th-congress/senate-bill/754) in the United States: Promotes the sharing of cybersecurity threat information between private entities and the government to enhance national security and mitigate cyber risks. For more details, refer to [this documentation](https://www.congress.gov/bill/114th-congress/senate-bill/754)

Эти нормативные акты и инициативы играют важную роль в создании более безопасной цифровой среды, однако индивидуальная осведомленность и проактивные методы обеспечения кибербезопасности по-прежнему играют решающую роль в борьбе с "темной паутиной" и киберпреступностью.

## Заключение

Темная паутина и киберпреступность представляют собой серьезную угрозу в современном взаимосвязанном мире. Понимание взаимосвязи между "темной паутиной" и киберпреступностью очень важно для осознания существующих рисков. Хотя "темная паутина" ассоциируется в первую очередь с незаконной деятельностью, важно признать ее потенциал в качестве инструмента для журналистов и информаторов. Принятие проактивных мер по защите персональных данных, соблюдение правил кибербезопасности, информированность о правительственных постановлениях и инициативах, а также осторожность при использовании "темной паутины" позволяют снизить риски, связанные с "темной паутиной" и киберпреступностью. Помните, что бдительный и проактивный подход имеет решающее значение для навигации по постоянно меняющемуся ландшафту Интернета и защиты себя от "подполья" сетевого мира.

Ссылки:

- Общий регламент Европейского союза по защите данных (GDPR): [link](https://gdpr.eu/)
- Cybersecurity Information Sharing Act (CISA): [link](https://www.congress.gov/bill/114th-congress/senate-bill/754)
