---
title: "Network Plus 课程：探索无线标准和技术"
date: 2023-07-11
toc: true
draft: false
description: "了解无线网络中不同的 802.11 标准、频率、范围和加密，为参加 CompTIA 的 Network+ 认证考试做好准备。"
genre: ["技术", "联网", "无线网络", "认证考试", "CompTIA Network+", "IT 培训", "IT 认证", "无线标准", "无线技术", "信息技术"]
tags: ["CompTIA Network Plus", "Network+ 认证考试", "无线标准", "无线技术", "802.11a", "802.11b", "802.11g", "802.11n", "802.11ac", "802.11ax", "Wi-Fi 4", "Wi-Fi 5", "Wi-Fi 6", "频率", "范围", "通道粘接", "天线类型", "加密标准", "SSID 配置", "无线网络", "无线网络考试", "无线网络培训", "无线网络认证", "无线网络技术", "无线网络安全", "无线网络性能", "无线网络协议", "无线网络配置", "无线网络故障排除", "无线网络最佳实践"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_illustration_showcasing_different_wi.png"
coverAlt: "一幅卡通插图展示了不同的无线网络设备和信号。"
coverCaption: "释放无线网络的力量"
---

#### [Click Here to Return To the Network Plus Course Page](/network-plus-start)

无线网络在我们的互联世界中发挥着至关重要的作用，它允许无缝通信和互联网访问。作为**CompTIA Network+ 认证考试**的一部分，了解各种无线标准和技术至关重要。在本文中，我们将探讨无线网络中常用的**802.11 标准**、频率、范围、信道绑定、天线类型、加密标准和 SSID 配置。

______

{{< inarticle-dark >}}

## 探索不同的 802.11 标准

802.11 标准（通常称为 Wi-Fi）定义了无线局域网（WLAN）的规格。
让我们深入了解一些最普遍的 802.11 标准：

| 标准 | 引入年份 | 频率范围 | 最大数据传输速率 | 802.11 标准。
|-----------|-------------------|-----------------|-------------------|
| 802.11a | 1999 | 5GHz | 54 Mbps | 802.11a | 1999 | 5GHz | 54 Mbps | 802.11b
| 802.11b | 1999 | 2.4GHz | 11 Mbps | | 802.11g | 1999 | 2.4GHz | 11 Mbps | | 802.11a
| 802.11g | 2003 | 2.4GHz | 54 Mbps
| 802.11n | 2009 | 2.4GHz/5GHz | 最高 600 Mbps
| 802.11ac | 2014 | 5GHz | 最高 6.77 Gbps
| 802.11ax | 2019 | 2.4GHz/5GHz | 高达 9.6 Gbps

______

## 无线网络中的频率、范围和信道绑定

无线网络使用不同的频率，每个频率都有其独特的特性。让我们来探讨一下常见的频率及其对范围和信道绑定的影响。

###频率和范围

- 2.4GHz**：该频率使用广泛，覆盖范围更远。不过，它更容易受到微波和无绳电话等其他设备的干扰。

- **5GHz**：与 2.4GHz 相比，5GHz 频率的数据传输率更高，干扰更少。不过，由于该频率的信号衰减较高，其传输距离较短。

###信道

无线网络按信道划分，可用信道可能因监管领域而异。

**监管影响**：不同国家对无线频率的使用有特定的规定。例如，在美国，联邦通信委员会（FCC）根据其规则和条例的第 15 部分对无线通信进行监管。

**信道绑定**：信道绑定允许聚合多个信道，以增加数据传输的总带宽。它通过提高数据传输速率来改善网络性能。

______

{{< inarticle-dark >}}

## 天线类型、加密标准和 SSID 配置概览

无线网络依赖于各种组件，包括天线、加密标准和 SSID 配置。让我们来详细了解这些组件。

###天线类型

无线网络利用不同类型的天线发射和接收信号。常见的两种类型是

- 全向***：全向天线可向所有方向辐射信号，因此适合大范围覆盖。

- 定向**：定向天线将信号集中在特定方向，可在特定方向进行较远距离的连接。

### 加密标准

确保无线网络的安全至关重要。加密标准在保护网络流量免遭未经授权访问方面发挥着重要作用。常用的加密标准包括

- **WiFi保护访问（WPA）/WPA2个人**：这些加密标准使用高级加密标准（AES）或时态密钥完整性协议（TKIP）来保护个人使用的网络通信。

- **WPA/WPA2 企业**：这种加密标准使用 AES 或 TKIP，通常用于企业环境，提供更强的安全性和验证机制。

### SSID 配置

服务集标识符（SSID）是区分一个无线网络和另一个无线网络的唯一标识符。不同的 SSID 配置可满足特定的网络要求：

- **基本服务集（BSS）**：BSS 代表一个接入点（AP）和相关客户端设备。

- 扩展服务集（ESS）**：ESS 由多个接入点组成，相互连接形成一个逻辑网络。

- 独立基本服务集（Ad-hoc）**：Ad-hoc 网络允许设备建立直接连接，无需 AP。

- 漫游**：漫游使设备能够在同一 ESS 内的接入点之间无缝切换，而不会丢失连接。

______

总之，了解无线标准和技术对于希望在**CompTIA Network+ 认证考试中取得优异成绩的网络专业人员来说至关重要。通过探索不同的 802.11 标准、频率、范围、信道绑定、天线类型、加密标准和 SSID 配置，个人可以在无线网络原理方面打下坚实的基础。

请记住，随着无线技术的快速发展，要随时了解与无线技术相关的最新进展和政府法规。掌握了这些概念，您就具备了有效设计、部署无线网络并排除故障的能力。

## 参考文献

- [Federal Communications Commission (FCC)](https://www.fcc.gov/)
- [WiFi Alliance](https://www.wi-fi.org/)
