---
title: "Курс Сеть Плюс: Изучение стандартов и технологий беспроводной связи"
date: 2023-07-11
toc: true
draft: false
description: "Ознакомьтесь с различными стандартами 802.11, частотами, диапазоном и шифрованием в беспроводных сетях, чтобы подготовиться к сертификационному экзамену CompTIA Network+."
genre: ["Технология", "Работа в сети", "Беспроводные сети", "Сертификационный экзамен", "CompTIA Network+", "Обучение в области информационных технологий", "ИТ-сертификация", "Стандарты беспроводной связи", "Беспроводные технологии", "Информационные технологии"]
tags: ["CompTIA Network Plus", "Сертификационный экзамен Network+", "Стандарты беспроводной связи", "Беспроводные технологии", "802.11a", "802.11b", "802.11g", "802.11n", "802.11ac", "802.11ax", "Wi-Fi 4", "Wi-Fi 5", "Wi-Fi 6", "Частоты", "Диапазон", "Связывание каналов", "Типы антенн", "Стандарты шифрования", "Конфигурации SSID", "Беспроводные сети", "Экзамен по беспроводным сетям", "Обучение работе с беспроводными сетями", "Сертификация по беспроводным сетям", "Технология беспроводных сетей", "Безопасность беспроводных сетей", "Производительность беспроводной сети", "Протоколы беспроводных сетей", "Конфигурация беспроводной сети", "Поиск и устранение неисправностей беспроводных сетей", "Лучшие практики создания беспроводных сетей"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_illustration_showcasing_different_wi.png"
coverAlt: "Мультипликационная иллюстрация, демонстрирующая различные устройства и сигналы беспроводных сетей."
coverCaption: "Раскройте возможности беспроводных сетей"
---

#### [Click Here to Return To the Network Plus Course Page](/network-plus-start)

Беспроводные сети играют важнейшую роль в нашем взаимосвязанном мире, обеспечивая бесперебойную связь и доступ в Интернет. В рамках сертификационного экзамена **CompTIA Network+ Certification Exam** необходимо разбираться в различных стандартах и технологиях беспроводной связи. В этой статье мы рассмотрим стандарты **802.11**, частоты, диапазон, связь каналов, типы антенн, стандарты шифрования и конфигурации SSID, обычно используемые в беспроводных сетях.

______

{{< inarticle-dark >}}

## Изучение различных стандартов 802.11

Стандарты 802.11, широко известные как Wi-Fi, определяют спецификации беспроводных локальных сетей (WLAN).
Рассмотрим некоторые из наиболее распространенных стандартов 802.11:

| Стандарт | Год введения | Диапазон частот | Максимальная скорость передачи данных | |
|-----------|-------------------|-----------------|-------------------|
| 802.11a | 1999 | 5 ГГц | 54 Мбит/с |
| 802.11b | 1999 | 2,4 ГГц | 11 Мбит/с |
| 802.11g | 2003 | 2,4 ГГц | 54 Мбит/с |
| 802.11n | 2009 | 2,4 ГГц/5 ГГц | до 600 Мбит/с |
| 802.11ac | 2014 | 5 ГГц | до 6,77 Гбит/с |
| 802.11ax | 2019 | 2,4 ГГц/5 ГГц | До 9,6 Гбит/с |

______

## Частоты, диапазон и связывание каналов в беспроводных сетях

В беспроводных сетях используются различные частоты, каждая из которых обладает своими уникальными характеристиками. Рассмотрим распространенные частоты и их влияние на дальность действия и связывание каналов.

### Частоты и диапазон

- **2,4 ГГц**: Эта частота широко используется и обеспечивает лучшее покрытие на больших расстояниях. Однако она более чувствительна к помехам от других устройств, таких как микроволновые печи и беспроводные телефоны.

- **5 ГГц**: Частота 5 ГГц обеспечивает более высокую скорость передачи данных и меньшее количество помех по сравнению с частотой 2,4 ГГц. Однако ее радиус действия меньше из-за большего затухания сигналов на этой частоте.

### Каналы

Беспроводные сети делятся на каналы, причем доступные каналы могут различаться в зависимости от области регулирования.

**Регуляторные воздействия**: В разных странах действуют особые правила использования беспроводных частот. Например, в США Федеральная комиссия по связи (FCC) регулирует беспроводную связь в соответствии с частью 15 своих правил и норм.

**Связывание каналов**: Объединение каналов позволяет объединить несколько каналов для увеличения общей пропускной способности, доступной для передачи данных. Это позволяет повысить производительность сети за счет увеличения скорости передачи данных.

______

{{< inarticle-dark >}}

## Обзор типов антенн, стандартов шифрования и конфигураций SSID

Беспроводные сети состоят из различных компонентов, включая антенны, стандарты шифрования и конфигурации SSID. Рассмотрим каждый из этих компонентов более подробно.

### Типы антенн

Для передачи и приема сигналов в беспроводных сетях используются различные типы антенн. Наиболее распространены два типа антенн:

- **Омни**: Всенаправленные антенны излучают сигналы во всех направлениях, что позволяет обеспечить покрытие на большой площади.

- **Направленные**: Направленные антенны фокусируют сигнал в определенном направлении, обеспечивая большую дальность связи в конкретном направлении.

### Стандарты шифрования

Обеспечение безопасности беспроводных сетей имеет огромное значение. Стандарты шифрования играют важную роль в защите сетевого трафика от несанкционированного доступа. К числу широко используемых стандартов шифрования относятся:

- **WiFi Protected Access (WPA)/WPA2 Personal**: Эти стандарты шифрования используют расширенный стандарт шифрования (AES) или протокол временной целостности ключа (TKIP) для защиты сетевых соединений для персонального использования.

- **WPA/WPA2 Enterprise**: Этот стандарт шифрования, использующий AES или TKIP, широко применяется в корпоративных средах, обеспечивая повышенную безопасность и механизмы аутентификации.

### Конфигурации SSID

Идентификатор набора услуг (SSID) - это уникальный идентификатор, который отличает одну беспроводную сеть от другой. Существуют различные конфигурации SSID, отвечающие специфическим требованиям сети:

- **Basic Service Set (BSS)**: BSS представляет собой одну точку доступа (AP) и связанные с ней клиентские устройства.

- **Extended Service Set (ESS)**: ESS состоит из нескольких точек доступа, объединенных в единую логическую сеть.

- **Независимый набор базовых услуг (Ad-hoc)**: Сети Ad-hoc позволяют устройствам устанавливать прямые соединения без использования точки доступа.

- **Роуминг**: Роуминг позволяет устройствам плавно переключаться между точками доступа в рамках одной ESS без потери соединения.

______

В заключение следует отметить, что понимание стандартов и технологий беспроводной связи является жизненно важным для сетевых специалистов, стремящихся к успешной сдаче сертификационного экзамена **CompTIA Network+ Certification Exam**. Изучение различных стандартов 802.11, частот, диапазона, связывания каналов, типов антенн, стандартов шифрования и конфигураций SSID позволит специалистам заложить прочный фундамент принципов построения беспроводных сетей.

Не забывайте следить за последними достижениями и государственными нормами, касающимися беспроводных технологий, поскольку они быстро развиваются. Освоив эти концепции, вы будете хорошо подготовлены к эффективному проектированию, развертыванию и устранению неисправностей в беспроводных сетях.

## Ссылки

- [Federal Communications Commission (FCC)](https://www.fcc.gov/)
- [WiFi Alliance](https://www.wi-fi.org/)
