---
title: "Secure Coding Practices for Web Development: A Beginner's Guide"
date: 2023-03-14
toc: true
draft: false
description: "Learn essential secure coding practices for web development to build secure web applications and reduce the risk of cyber attacks."
tags: ["Secure Coding Practices", "Web Development", "Cybersecurity Landscape", "OWASP Top Ten", "SQL Injection Attacks", "XSS", "CSRF", "Secure Development Lifecycle", "Input Validation", "Output Escaping", "Secure Communication Protocols", "Access Controls", "Data Storage and Handling", "Least Privilege", "Password Hashing", "Data Encryption", "Prepared Statements", "Sensitive Data", "Cyber Attacks", "Web Security"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_developer_standing_confidently_in_front_of_a_shield.png"
coverAlt: "A cartoon developer standing confidently in front of a shield with a lock symbol while holding a laptop."
coverCaption: ""
---
 Im heutigen digitalen Zeitalter ist die Webentwicklung ein schnell wachsender Bereich. Websites und Anwendungen sind ein wesentlicher Bestandteil von Unternehmen und Organisationen, und daher ist **Sicherheit** von größter Bedeutung. In diesem Anfängerleitfaden werden wir einige grundlegende **sichere Codierungspraktiken** untersuchen, die bei der Webentwicklung zu beachten sind. Am Ende dieses Artikels werden Sie ein solides Verständnis dafür haben, wie Sie sichere Webanwendungen erstellen und das Risiko von Cyberangriffen reduzieren.  ## Die Grundlagen verstehen  Bevor Sie sich mit sicheren Codierungspraktiken befassen, ist es wichtig, ein grundlegendes Verständnis der **Cybersicherheitslandschaft** zu haben. **Cyberangriffe** sind eine ständige Bedrohung, und als Webentwickler müssen Sie die notwendigen Maßnahmen ergreifen, um Ihre Website und Benutzerdaten zu schützen.  ### Häufige Cyber-Angriffe  Einige gängige Arten von Cyberangriffen sind:  - **SQL-Injection-Angriffe**: Angreifer verwenden SQL-Injection, um auf sensible Daten aus Datenbanken zuzugreifen. Dieser Angriff kann verhindert werden, indem Benutzereingaben validiert und parametrisierte Abfragen verwendet werden. - **Cross-Site-Scripting (XSS)**: Angreifer fügen schädliche Skripte in Webseiten ein, um Benutzerdaten zu stehlen oder Benutzersitzungen zu kapern. Dieser Angriff kann verhindert werden, indem Benutzereingaben bereinigt und Ausgaben codiert werden. - **Cross-Site Request Forgery (CSRF)**: Angreifer verleiten Benutzer dazu, unerwünschte Aktionen in einer Webanwendung auszuführen. Dieser Angriff kann verhindert werden, indem Anti-CSRF-Token verwendet und die Herkunft der Anfrage validiert werden.  ### OWASP-Top-Ten  Das **Open Web Application Security Project (OWASP)** veröffentlicht eine Liste der zehn wichtigsten Sicherheitsrisiken für Webanwendungen. Diese beinhalten:  1. [**Injektionsfehler**](https://owasp.org/www-community/Injection_Flaws) 2. [**Unterbrochene Authentifizierung und Sitzungsverwaltung**](https://owasp.org/www-project-top-ten/2017/A2_2017-Broken_Authentication.html) 3. [**Cross-Site-Scripting (XSS)**](https://owasp.org/www-project-top-ten/2017/A7_2017-Cross-Site_Scripting_(XSS).html) 4. [**Unterbrochene Zugriffskontrollen**](https://owasp.org/www-project-top-ten/2017/A5_2017-Broken_Access_Control.html) 5. [**Sicherheitsfehlkonfigurationen**](https://owasp.org/www-project-top-ten/2017/A6_2017-Security_Misconfiguration.html) 6. [**Unsicherer kryptografischer Speicher**](https://owasp.deteact.com/cheat/cheatsheets/Cryptographic_Storage_Cheat_Sheet.html) 7. [**Unzureichender Schutz der Transportschicht**](https://owasp.org/www-project-mobile-top-10/2014-risks/m3-insufficient-transport-layer-protection) 8. [**Unsachgemäße Fehlerbehandlung**](https://owasp.org/www-community/Improper_Error_Handling) 9. [**Unsichere Kommunikation zwischen Komponenten**](https://owasp.org/www-project-mobile-top-10/2016-risks/m3-insecure-communication) 10. [**Schlechte Codequalität**](https://owasp.org/www-project-mobile-top-10/2016-risks/m7-client-code-quality)  ## Empfohlene Vorgehensweise  ### Verwenden Sie einen sicheren Entwicklungslebenszyklus (SDLC)  Ein [**Secure Development Lifecycle (SDLC)**](https://en.wikipedia.org/wiki/Systems_development_life_cycle) ist eine Reihe von Prozessen, die Sicherheit in den Entwicklungsprozess integrieren. Dies hilft, Sicherheitsrisiken frühzeitig im Entwicklungszyklus zu erkennen und zu mindern. Ein SDLC umfasst die folgenden Phasen:  1. **Planung** 2. **Anforderungserfassung** 3. **Entwurf** 4. **Umsetzung** 5. **Testen** 6. **Bereitstellung** 7. **Wartung**  ### Eingabe bestätigen und Ausgabe entkommen  **Eingabevalidierung** ist der Prozess der Überprüfung von Benutzereingaben, um sicherzustellen, dass sie den erwarteten Datenformaten und Werten entsprechen. **Ausgabe-Escapezeichen** ist der Prozess der Codierung von Daten, um zu verhindern, dass sie als Code interpretiert werden. Die ordnungsgemäße Validierung von Eingaben und Escape-Ausgaben kann SQL-Injection, XSS und andere Arten von Angriffen verhindern.  ### Verwenden Sie sichere Kommunikationsprotokolle  Webanwendungen sollten **sichere Kommunikationsprotokolle** wie HTTPS verwenden, um Daten während der Übertragung zu verschlüsseln. HTTPS stellt sicher, dass Daten von Angreifern nicht abgefangen oder verändert werden können. Darüber hinaus ist es wichtig, sichere Authentifizierungsmechanismen wie OAuth, OpenID oder SAML zu verwenden.  ### Zugriffskontrollen implementieren  **Zugriffskontrollen** werden verwendet, um den Zugriff auf Ressourcen basierend auf Benutzerrollen und -berechtigungen einzuschränken. Richtige Zugriffskontrollen können unbefugten Zugriff auf sensible Daten und Funktionen verhindern. Es ist auch wichtig, das Prinzip der **geringsten Rechte** zu befolgen, was bedeutet, dass Benutzern nur die minimalen Berechtigungen erteilt werden, die zum Ausführen ihrer Aufgaben erforderlich sind.  ### Sichere Speicherung und Handhabung von Daten  Sensible Daten wie Passwörter, Kreditkarteninformationen und persönliche Informationen sollten sicher gespeichert werden. Passwörter sollten gehasht und gesalzen werden, und Kreditkarteninformationen sollten verschlüsselt werden. Darüber hinaus ist es wichtig, Daten sicher zu handhaben, indem Benutzereingaben validiert, vorbereitete Anweisungen verwendet und vertrauliche Daten ordnungsgemäß gelöscht werden.  ______  Zusammenfassend lässt sich sagen, dass die Sicherheit von Webanwendungen von entscheidender Bedeutung ist, und als Webentwickler liegt es in Ihrer Verantwortung, sicherzustellen, dass Ihre Anwendungen sicher sind. Indem Sie diese **sicheren Codierungspraktiken** befolgen und sich über die neuesten Sicherheitsbedrohungen und Gegenmaßnahmen auf dem Laufenden halten, können Sie dazu beitragen, Ihre Website und Benutzerdaten vor Cyberangriffen zu schützen. Denken Sie daran, dass Sicherheit keine einmalige Anstrengung ist, sondern ein fortlaufender Prozess, der kontinuierliche Aufmerksamkeit und Bemühungen erfordert.  ## Verweise  - OWASP-Top-Ten-Projekt. (n.d.). Abgerufen am 28. Februar 2023 von https://owasp.org/Top10/