---
title: "Secure Coding Practices for Web Development: A Beginner's Guide"
date: 2023-03-14
toc: true
draft: false
description: "Learn essential secure coding practices for web development to build secure web applications and reduce the risk of cyber attacks."
tags: ["Secure Coding Practices", "Web Development", "Cybersecurity Landscape", "OWASP Top Ten", "SQL Injection Attacks", "XSS", "CSRF", "Secure Development Lifecycle", "Input Validation", "Output Escaping", "Secure Communication Protocols", "Access Controls", "Data Storage and Handling", "Least Privilege", "Password Hashing", "Data Encryption", "Prepared Statements", "Sensitive Data", "Cyber Attacks", "Web Security"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_developer_standing_confidently_in_front_of_a_shield.png"
coverAlt: "A cartoon developer standing confidently in front of a shield with a lock symbol while holding a laptop."
coverCaption: ""
---
 À l'ère numérique d'aujourd'hui, le développement Web est un domaine en pleine croissance. Les sites Web et les applications sont une composante vitale des entreprises et des organisations, et à ce titre, la **sécurité** est de la plus haute importance. Dans ce guide du débutant, nous explorerons quelques **pratiques de codage sécurisé** essentielles à suivre dans le développement Web. À la fin de cet article, vous aurez une solide compréhension de la façon de créer des applications Web sécurisées et de réduire le risque de cyberattaques.  ## Comprendre les bases  Avant de se plonger dans les pratiques de codage sécurisé, il est important d'avoir une compréhension de base du **paysage de la cybersécurité**. Les **cyberattaques** sont une menace constante et, en tant que développeur Web, vous devez prendre les mesures nécessaires pour protéger votre site Web et les données de ses utilisateurs.  ### Cyberattaques courantes  Certains types courants de cyberattaques comprennent :  - **Attaques par injection SQL** : les attaquants utilisent l'injection SQL pour accéder aux données sensibles des bases de données. Cette attaque peut être prévenue en validant l'entrée de l'utilisateur et en utilisant des requêtes paramétrées. - **Cross-site scripting (XSS)** : les attaquants injectent des scripts malveillants dans les pages Web pour voler les données des utilisateurs ou détourner les sessions des utilisateurs. Cette attaque peut être évitée en nettoyant l'entrée de l'utilisateur et en encodant la sortie. - **Cross-site request forgery (CSRF)** : les attaquants incitent les utilisateurs à exécuter des actions indésirables sur une application Web. Cette attaque peut être prévenue en utilisant des jetons anti-CSRF et en validant l'origine de la requête.  ### Top 10 de l'OWASP  L'**Open Web Application Security Project (OWASP)** publie une liste des dix risques de sécurité des applications Web les plus critiques. Ceux-ci inclus:  1. [**Défauts d'injection**](https://owasp.org/www-community/Injection_Flaws) 2. [** Authentification brisée et gestion de session **] (https://owasp.org/www-project-top-ten/2017/A2_2017-Broken_Authentication.html) 3. [**Script intersite (XSS)**](https://owasp.org/www-project-top-ten/2017/A7_2017-Cross-Site_Scripting_(XSS).html) 4. [**Contrôles d'accès brisés**](https://owasp.org/www-project-top-ten/2017/A5_2017-Broken_Access_Control.html) 5. [**Mauvaises configurations de sécurité**](https://owasp.org/www-project-top-ten/2017/A6_2017-Security_Misconfiguration.html) 6. [**Stockage cryptographique non sécurisé**](https://owasp.deteact.com/cheat/cheatsheets/Cryptographic_Storage_Cheat_Sheet.html) 7. [**Protection insuffisante de la couche de transport**](https://owasp.org/www-project-mobile-top-10/2014-risks/m3-insufficient-transport-layer-protection) 8. [** Gestion incorrecte des erreurs **] (https://owasp.org/www-community/Improper_Error_Handling) 9. [**Communication non sécurisée entre les composants**](https://owasp.org/www-project-mobile-top-10/2016-risks/m3-insecure-communication) 10. [**Mauvaise qualité du code**](https://owasp.org/www-project-mobile-top-10/2016-risks/m7-client-code-quality)  ## Les meilleures pratiques  ### Utiliser un cycle de vie de développement sécurisé (SDLC)  Un [**Secure Development Lifecycle (SDLC)**](https://en.wikipedia.org/wiki/Systems_development_life_cycle) est un ensemble de processus qui intègre la sécurité dans le processus de développement. Cela permet d'identifier et d'atténuer les risques de sécurité dès le début du cycle de développement. Un SDLC comprend les phases suivantes :  1. **Planification** 2. **Recueil des besoins** 3. **Conception** 4. **Mise en œuvre** 5. **Tests** 6. **Déploiement** 7. **Entretien**  ### Valider l'entrée et échapper la sortie  La **validation des entrées** est le processus de vérification des entrées de l'utilisateur pour s'assurer qu'elles sont conformes aux formats de données et aux valeurs attendus. **L'échappement de la sortie** est le processus d'encodage des données pour éviter qu'elles ne soient interprétées comme du code. Valider correctement l'entrée et échapper la sortie peut empêcher l'injection SQL, XSS et d'autres types d'attaques.  ### Utiliser des protocoles de communication sécurisés  Les applications Web doivent utiliser des **protocoles de communication sécurisés** tels que HTTPS pour chiffrer les données en transit. HTTPS garantit que les données ne peuvent pas être interceptées ou modifiées par des attaquants. De plus, il est essentiel d'utiliser des mécanismes d'authentification sécurisés tels que OAuth, OpenID ou SAML.  ### Mettre en place des contrôles d'accès  Les **contrôles d'accès** sont utilisés pour limiter l'accès aux ressources en fonction des rôles et des autorisations des utilisateurs. Des contrôles d'accès appropriés peuvent empêcher l'accès non autorisé aux données et fonctionnalités sensibles. Il est également important de suivre le principe du **moindre privilège**, ce qui signifie n'accorder aux utilisateurs que les autorisations minimales requises pour effectuer leurs tâches.  ### Stockage et traitement sécurisés des données  Les données sensibles telles que les mots de passe, les informations de carte de crédit et les informations personnelles doivent être stockées en toute sécurité. Les mots de passe doivent être hachés et salés, et les informations de carte de crédit doivent être cryptées. De plus, il est important de gérer les données en toute sécurité en validant les entrées de l'utilisateur, en utilisant des instructions préparées et en éliminant correctement les données sensibles.  ______  En conclusion, la sécurité des applications Web est cruciale et, en tant que développeur Web, il est de votre responsabilité de vous assurer que vos applications sont sécurisées. En suivant ces **pratiques de codage sécurisé** et en vous tenant au courant des dernières menaces de sécurité et contre-mesures, vous pouvez contribuer à protéger votre site Web et les données de vos utilisateurs contre les cyberattaques. N'oubliez pas que la sécurité n'est pas un effort ponctuel, mais un processus continu qui nécessite une attention et des efforts continus.  ## Les références  - Projet Top Ten de l'OWASP. (s.d.). Extrait le 28 février 2023 de https://owasp.org/Top10/