---
title: "Практика безопасного кодирования для веб-разработки: Руководство для начинающих"
date: 2023-03-14
toc: true
draft: false
description: "Ознакомьтесь с основными методами безопасного кодирования для веб-разработки, позволяющими создавать защищенные веб-приложения и снижать риск кибер-атак."
tags: ["Практика безопасного кодирования", "Веб-разработка", "Ландшафт кибербезопасности", "Десять лучших решений OWASP", "Атаки с использованием SQL-инъекций", "XSS", "CSRF", "Жизненный цикл безопасной разработки", "Входная валидация", "Вывод из строя", "Протоколы защищенной связи", "Контроль доступа", "Хранение и обработка данных", "Наименьшие привилегии", "Хеширование паролей", "Шифрование данных", "Подготовленная отчетность", "Чувствительные данные", "Кибернетические атаки", "Веб-безопасность", "Безопасность веб-приложений", "Безопасная веб-разработка", "Лучшие практики в области кибербезопасности", "Разработка веб-приложений", "Советы по безопасному кодированию", "Уязвимости веб-приложений", "Риски безопасности OWASP", "Меры безопасности на сайте", "Защита веб-приложений", "Безопасный веб-дизайн", "Рекомендации по разработке веб-сайтов", "Практика безопасного кодирования для веб-разработки", "Снижение кибернетических атак в веб-приложениях", "Жизненный цикл безопасной разработки для веб-разработчиков", "Методы проверки входных данных для обеспечения веб-безопасности", "Методы экранирования выходных данных для предотвращения XSS", "Протоколы безопасного взаимодействия для веб-приложений", "Реализация контроля доступа в веб-разработке", "Безопасное хранение и обработка данных в веб-приложениях", "Хеширование и шифрование паролей в веб-разработке", "Подготовленные операторы для предотвращения SQL-инъекций", "Управление конфиденциальными данными в веб-приложениях", "Лучшие практики обеспечения безопасности веб-приложений", "Предотвращение десяти основных рисков OWASP при веб-разработке", "Меры веб-безопасности для безопасного кодирования", "Снижение рисков кибербезопасности при веб-разработке", "Советы по безопасному кодированию для веб-разработчиков", "Предотвращение уязвимостей веб-приложений", "Руководство по веб-безопасности для разработчиков", "Обеспечение защиты веб-приложений"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_developer_standing_confidently_in_front_of_a_shield.png"
coverAlt: "Мультяшный разработчик уверенно стоит перед щитом с символом замка, держа в руках ноутбук."
coverCaption: ""
---

В современную цифровую эпоху веб-разработка является быстро развивающейся областью. Веб-сайты и приложения являются жизненно важным компонентом бизнеса и организаций, и поэтому **безопасность** имеет первостепенное значение. В этом руководстве для начинающих мы рассмотрим некоторые важные методы **безопасного кодирования**, которых следует придерживаться при веб-разработке. К концу статьи вы будете иметь четкое представление о том, как создавать безопасные веб-приложения и снижать риск кибер-атак.

## Понимание основ

Прежде чем приступить к изучению методов безопасного кодирования, необходимо получить базовое представление о **системе кибербезопасности**. **Кибератаки** - это постоянная угроза, и как веб-разработчик вы должны принимать необходимые меры для защиты своего сайта и данных пользователей.

### Распространенные кибератаки

К числу распространенных типов кибератак относятся:

- **Атаки с использованием SQL-инъекций**: Злоумышленники используют SQL-инъекции для получения доступа к конфиденциальным данным из баз данных. Предотвратить эту атаку можно с помощью проверки правильности вводимых пользователем данных и использования параметризованных запросов.
- **Атаки межсайтового скриптинга (XSS)**: Злоумышленники внедряют вредоносные скрипты на веб-страницы для кражи данных пользователя или перехвата его сеанса. Данная атака может быть предотвращена путем санации пользовательского ввода и кодирования вывода.
- **Подделка межсайтовых запросов (CSRF)**: Злоумышленники обманным путем заставляют пользователей выполнять нежелательные действия в веб-приложении. Данная атака может быть предотвращена путем использования анти-CSRF-токенов и проверки происхождения запроса.

### OWASP Top Ten

Организация **Open Web Application Security Project (OWASP)** публикует список из десяти наиболее критичных рисков безопасности веб-приложений. К ним относятся:

1. [**Injection flaws**](https://owasp.org/www-community/Injection_Flaws)
2. [**Broken authentication and session management**](https://owasp.org/www-project-top-ten/2017/A2_2017-Broken_Authentication.html)
3. [**Cross-site scripting (XSS)**](https://owasp.org/www-project-top-ten/2017/A7_2017-Cross-Site_Scripting_(XSS).html)
4. [**Broken access controls**](https://owasp.org/www-project-top-ten/2017/A5_2017-Broken_Access_Control.html)
5. [**Security misconfigurations**](https://owasp.org/www-project-top-ten/2017/A6_2017-Security_Misconfiguration.html)
6. [**Insecure cryptographic storage**](https://owasp.deteact.com/cheat/cheatsheets/Cryptographic_Storage_Cheat_Sheet.html)
7. [**Insufficient transport layer protection**](https://owasp.org/www-project-mobile-top-10/2014-risks/m3-insufficient-transport-layer-protection)
8. [**Improper error handling**](https://owasp.org/www-community/Improper_Error_Handling)
9. [**Insecure communication between components**](https://owasp.org/www-project-mobile-top-10/2016-risks/m3-insecure-communication)
10. [**Poor code quality**](https://owasp.org/www-project-mobile-top-10/2016-risks/m7-client-code-quality)

## Лучшие практики

### Использование жизненного цикла безопасной разработки (SDLC)

A [**Secure Development Lifecycle (SDLC)**](https://en.wikipedia.org/wiki/Systems_development_life_cycle) представляет собой набор процессов, интегрирующих безопасность в процесс разработки. Это позволяет выявлять и снижать риски безопасности на ранних этапах цикла разработки. SDLC включает в себя следующие фазы:

1. **Планирование**.
2. **Сбор требований**.
3. **Проектирование**.
4. **Внедрение**.
5. **Тестирование**.
6. **Развертывание**.
7. **Обслуживание**.

### Валидация входных и выходных данных

**Валидация ввода** - это процесс проверки вводимых пользователем данных на соответствие ожидаемым форматам и значениям. **Экранирование выходных данных** - это процесс кодирования данных для предотвращения их интерпретации как кода. Правильная проверка ввода и экранирование вывода позволяют предотвратить SQL-инъекции, XSS и другие виды атак.

### Используйте безопасные протоколы связи

Веб-приложения должны использовать **безопасные протоколы связи**, такие как HTTPS, для шифрования передаваемых данных. HTTPS гарантирует, что данные не могут быть перехвачены или изменены злоумышленниками. Кроме того, необходимо использовать безопасные механизмы аутентификации, такие как OAuth, OpenID или SAML.

### Реализация контроля доступа

**Контроль доступа** используется для ограничения доступа к ресурсам на основе ролей и разрешений пользователей. Правильный контроль доступа позволяет предотвратить несанкционированный доступ к конфиденциальным данным и функциональным возможностям. Также важно следовать принципу **меньших привилегий**, то есть предоставлять пользователям только минимальные права, необходимые для выполнения их задач.

### Безопасное хранение и обработка данных

Чувствительные данные, такие как пароли, данные кредитных карт и личная информация, должны храниться в защищенном виде. Пароли должны быть хэшированы и засолены, а информация о кредитных картах - зашифрована. Кроме того, важно обеспечить безопасную работу с данными, проверяя правильность вводимых пользователем данных, используя подготовленные отчеты и правильно утилизируя конфиденциальные данные.

______

В заключение следует отметить, что безопасность веб-приложений очень важна, и вы, как веб-разработчик, несете ответственность за обеспечение безопасности своих приложений. Следуя этим **приемам безопасного кодирования** и будучи в курсе последних угроз безопасности и мер противодействия, вы сможете защитить свой сайт и данные пользователей от кибер-атак. Помните, что обеспечение безопасности - это не разовая работа, а постоянный процесс, требующий постоянного внимания и усилий.

## Ссылки

- Проект OWASP Top Ten. (n.d.). Retrieved 28 February 2023, from https://owasp.org/Top10/