---
title: "インサイダー脅威の指標となる潜在的なリスクの特定と軽減のために"
date: 2023-06-20
toc: true
draft: false
description: "内部脅威の指標と効果的な緩和策を発見し、組織のセキュリティを保護することができます。"
tags: ["内部脅威の指標", "インサイダー脅威の軽減", "潜在的リスク", "サイバーセキュリティ", "データ機密保護", "社員監視", "アクセス制御", "ユーザー行動分析", "セキュリティアウェアネストレーニング", "規制遵守", "データ保護", "ネットワークモニタリング", "社員行動", "データアクセス", "異常なネットワーク活動", "勤務体系の変化", "財政難", "ふまんぞく", "オンライン行動", "安全保護方針", "インシデントレスポンス計画", "ニスポム", "ヒパア", "GDPR", "リスクマネージメント", "脅威検出", "内部脅威の緩和", "特権的アクセス", "きょどうふしん", "インサイダー脅威防止"]
cover: "/img/cover/An_animated_illustration_showing_a_team_of_diverse.png"
coverAlt: "鍵や盾のアイコンに囲まれながら、様々な専門家がサイバーセキュリティについて議論している様子を描いたアニメーションイラストです。"
coverCaption: ""
---

**Insider Threat Indicators（インサイダー脅威指標）：潜在的なリスクを特定する**」。

インサイダー脅威は、組織内の個人が特権的なアクセス権を悪用して悪質な活動を行うものであり、組織にとって重大なリスクとなります。インサイダー脅威の検知と防止には、プロアクティブなアプローチが必要であり、効果的な戦略の1つは、疑わしい行動を知らせる潜在的な指標を特定することです。この記事では、**次のうちどれがインサイダー脅威の潜在的な指標であるかを調べ、このリスクを軽減するための効果的な対策について説明します**。

## インサイダーの脅威を理解する

内部脅威とは、組織のシステム、データ、ネットワークへのアクセスを許可された個人が、その権限を悪意ある目的のために悪用することによってもたらされるリスクを指します。これらの個人は、従業員、請負業者、またはビジネスパートナーである可能性があります。内部脅威の動機は、金銭的な利益、復讐、イデオロギー的な理由など、さまざまです。

{{< youtube id="QXnNkSeT6dM" >}}

## インサイダー脅威の共通指標

個人の行動を正確に予測することは困難ですが、赤旗を掲げ、内部脅威を示唆する可能性がある特定の指標があります。組織は、次のような**潜在的な内部脅威の指標**に注意し、警戒する必要があります：

1.**異常なネットワーク活動**：異常なネットワーク活動**：内部関係者が不正アクセスに関与したり、大量のデータを転送したりすることは、警告のサインとなり得ます。ネットワークトラフィックを監視し、異常を検出することで、疑わしい行動を特定することができます。

2.**過剰な特権**：業務上必要以上の権限を持つ社員は、その権限を悪用し悪質な行為を行う可能性があります。定期的にユーザーのアクセス権を見直し、調整することが重要です。

3.**勤務形態の変更**：従業員の勤務パターンが著しく変化した場合、例えば、勤務時間が異常に長くなったり、職務外の機密情報にアクセスしたりすることは、潜在的な内部脅威を示す可能性があります。このような逸脱を監視し、分析することが極めて重要です。

4.**経済的な困難**：経済的な困難やライフスタイルの急激な変化に直面している従業員は、インサイダー脅威の可能性があります。経済的なストレスは、その困難を克服するために不正行為に手を染めることを誘惑することがあります。

5.**不満や離職**：組織に対する不満、離職、または不満の兆候を示す従業員は、インサイダー脅威となる可能性が高くなります。定期的な従業員フィードバック調査やオープンなコミュニケーションチャネルは、こうした懸念に積極的に対処するのに役立ちます。

6.**異常なオンライン行動**：ソーシャルメディアを含む個人のオンライン活動を監視することで、その人の考え方や、疑わしい活動や違法行為への関与の可能性について洞察することができます。

7.**データアクセスおよび使用状況**：データアクセスと使用状況を追跡・監査することで、職務上必要な範囲を超えて機密情報に頻繁にアクセスする従業員を特定することができます。不審なファイル転送、不正なデータのダウンロード、リムーバブルストレージデバイスの過剰な使用は、注意深く監視する必要があります。

8.**セキュリティポリシーの遵守の欠如**：セキュリティポリシーに一貫して違反したり、確立されたプロトコルを回避したりする従業員は、セキュリティ対策を軽視していると考えられ、内部脅威のリスクが高くなる可能性があります。

## インサイダーの脅威を軽減する

内部脅威を効果的に軽減するために、組織は包括的な予防策を実施する必要があります。このような対策には、次のようなものがあります：

1.**セキュリティ意識向上トレーニング**：セキュリティ教育**：セキュリティ対策の重要性、内部脅威の潜在的リスク、疑わしい活動の特定と報告方法について、定期的に従業員を教育する。トレーニングプログラムは、組織内にセキュリティを意識した文化を作り出すのに役立ちます。

2.**アクセス制御**：最小権限の原則に基づき、権限を制限する強力なアクセス制御を実施する。ユーザーのアクセス権を定期的に見直し、不要な権限を速やかに剥奪することで、内部脅威の機会を最小化する。

3.**ユーザー行動分析**：内部脅威を示す可能性のある異常やパターンを検出するために、ユーザー行動分析ツールを使用する。これらのツールは、高度なアルゴリズムを使用してユーザーの行動を分析し、通常の行動からの逸脱を特定します。

4.**従業員の監視**：従業員の行動を追跡する監視ソリューションを導入する：ネットワークトラフィック、ファイル転送、システムログインなど、従業員の行動を追跡する監視ソリューションを導入する。ただし、従業員のプライバシーに関する懸念と監視のバランスをとり、法的規制を遵守することが重要です。

5.**インシデントレスポンス計画**：インサイダー脅威が発生した場合に取るべき手順をまとめた強固なインシデント対応計画を策定する。この計画には、インシデントの調査、緩和、報告、および必要に応じて法執行機関との協力の手順が含まれている必要があります。

## 規制コンプライアンスとインサイダー脅威

さまざまな政府規制や業界標準は、インサイダーの脅威を軽減することの重要性を強調しています。組織は、関連する規制を確実に遵守し、その要件をセキュリティ対策に反映させる必要があります。注目すべき規制には、次のようなものがあります：

- 国家産業安全保障プログラム運用マニュアル（NISPOM）**：このマニュアルは、米国の防衛産業基盤における機密情報の保護とインサイダーの脅威に対抗するためのガイドラインを提供します。

- 健康保険の携行性と説明責任に関する法律（HIPAA）**：HIPAA（Health Insurance Portability and Accountability Act）**：患者の健康情報の保護を規定し、内部脅威に対する保護措置の実施を組織に要求している。

- 一般データ保護規則（GDPR）**：GDPRは、欧州連合市民の個人データを取り扱う組織に適用される包括的なデータ保護法です。内部脅威に対する保護を含め、適切なセキュリティ対策の必要性を強調している。

______

内部脅威は、財務的損失、風評被害、機密情報の漏洩など、組織にとって深刻な結果をもたらす可能性があります。潜在的な内部脅威の指標**を理解し、これらのリスクを軽減するための事前対策を実施することで、組織はセキュリティ態勢を強化し、内部脅威から重要資産を保護することができます。

参考文献
- [NISPOM](https://www.federalregister.gov/documents/2020/12/21/2020-27698/national-industrial-security-program-operating-manual-nispom)
- [HIPAA](https://www.hhs.gov/hipaa/index.html)
- [GDPR](https://eur-lex.europa.eu/eli/reg/2016/679/oj)
