---
title: "Внедрение системы кибербезопасности NIST Cybersecurity Framework"
date: 2023-03-18
toc: true
draft: false
description: "Узнайте, как внедрить NIST Cybersecurity Framework и защитить свою организацию от киберугроз с помощью нашего пошагового руководства."
tags: ["кибербезопасность", "NIST", "основа", "управление рисками", "информационная безопасность", "киберугрозы", "реализация", "передовой опыт", "руководство", "стандарты", "кибернетические атаки", "оценка рисков", "риск кибербезопасности", "защита информации", "соответствие", "ИТ-безопасность", "безопасность сети", "реагирование на инциденты", "меры безопасности", "план обеспечения кибербезопасности"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_a_person_with_a_shield_blocking.png"
coverAlt: "Мультяшное изображение человека со щитом, блокирующим различные кибернетические атаки."
coverCaption: ""
---
 Руководство по внедрению NIST Cybersecurity Framework в вашей организации**.

Национальный институт стандартов и технологий (**NIST**) разработал концепцию кибербезопасности, которая предоставляет организациям рекомендации и лучшие практики для управления и снижения рисков кибербезопасности. **Внедрение NIST Cybersecurity Framework** может помочь организациям любого размера и типа защитить свою информацию и активы от киберугроз.

## Понимание Концепции кибербезопасности NIST

Сайт [NIST Cybersecurity Framework](https://www.nist.gov/itl/smallbusinesscyber/planning-guides/nist-cybersecurity-framework) Это добровольная система, которая представляет собой набор рекомендаций, лучших практик и стандартов, помогающих организациям управлять рисками кибербезопасности. Она была разработана на основе отзывов государственных органов, отраслевых экспертов и других заинтересованных сторон.

Концепция состоит из **пяти основных функций**:

1. **Идентификация**: Эта функция направлена на формирование понимания рисков кибербезопасности организации и создание базовой линии для управления этими рисками. Это включает в себя определение критических активов, систем и данных, а также оценку их ценности и потенциального воздействия инцидента кибербезопасности. Примерами деятельности в рамках этой функции являются создание инвентаризации аппаратных и программных активов, проведение оценки рисков, определение правовых и нормативных требований.

2. **Защита**: Эта функция предполагает реализацию мер по защите информации и активов организации от киберугроз. Это включает в себя разработку и внедрение политик и процедур безопасности, реализацию мер контроля доступа и аутентификации, а также мер физической защиты. Примерами деятельности в рамках этой функции являются внедрение межсетевых экранов, шифрование конфиденциальных данных и обучение сотрудников мерам безопасности.

3. **Обнаружение**: Эта функция предполагает реализацию мер по обнаружению событий и инцидентов, связанных с кибербезопасностью. Сюда входит внедрение систем обнаружения и предотвращения вторжений, внедрение средств мониторинга безопасности, а также сканирование уязвимостей и тестирование на проникновение. В качестве примера можно привести проверку системных журналов, внедрение антивирусного программного обеспечения и регулярную оценку уязвимостей.

4. **Реагирование**: Эта функция направлена на разработку и реализацию плана реагирования на инциденты кибербезопасности. Это включает в себя создание группы реагирования на инциденты, разработку планов и процедур реагирования на инциденты, а также регулярное проведение учений по реагированию на инциденты. Примерами деятельности в рамках данной функции являются разработка протоколов взаимодействия, внедрение игровых сценариев реагирования на инциденты и проведение тренировок.

5. **Восстановление**: Эта функция включает в себя разработку и реализацию плана восстановления после инцидентов кибербезопасности. Сюда входит разработка процедур резервного копирования и восстановления данных, разработка плана обеспечения непрерывности бизнеса, а также проведение анализа ситуации после инцидента. В качестве примера можно привести тестирование резервного копирования данных, определение критически важных бизнес-процессов и проведение оценки после инцидента для выявления областей, требующих улучшения.

Реализация пяти основных функций NIST Cybersecurity Framework позволит организациям выработать комплексный подход к управлению рисками кибербезопасности и обеспечить более эффективную защиту информации и активов от киберугроз.


Каждая основная функция подразделяется на категории и подкатегории, которые содержат более подробные рекомендации по конкретным видам деятельности и передовому опыту.

______

### Шаги по внедрению NIST Cybersecurity Framework

Внедрение [NIST Cybersecurity Framework](https://www.nist.gov/itl/smallbusinesscyber/planning-guides/nist-cybersecurity-framework) включает в себя непрерывный цикл оценки, планирования, реализации и мониторинга. Вот шаги, которые необходимо выполнить:

#### Шаг 1: Определение приоритетов и масштаба.

Первый шаг в реализации [NIST Cybersecurity Framework](https://www.nist.gov/itl/smallbusinesscyber/planning-guides/nist-cybersecurity-framework) необходимо определить приоритеты и масштабы усилий по обеспечению кибербезопасности. Выявите критически важные активы и бизнес-процессы и определите степень их риска. Это поможет определить, какие области требуют наибольшего внимания.

#### Шаг 2: Ориентация

Следующим шагом является ориентация вашей организации на [NIST Cybersecurity Framework](https://www.nist.gov/itl/smallbusinesscyber/planning-guides/nist-cybersecurity-framework) Провести обучение сотрудников и заинтересованных сторон по вопросам системы и ее важности для вашей организации. Определите роли и обязанности по внедрению и поддержке системы.

#### Шаг 3: Создание текущего профиля

Составьте текущий профиль практики управления рисками кибербезопасности в вашей организации. Это поможет выявить недостатки и возможности для улучшения.

#### Шаг 4: Проведите оценку рисков

Проведите оценку рисков для выявления угроз, уязвимостей и потенциальных последствий для организации. Используйте результаты оценки рисков для разработки целевого профиля, который соответствует допустимому риску и бизнес-целям организации.

#### Шаг 5: Создание плана

Разработайте план по определению приоритетов и внедрению улучшений в практику управления рисками кибербезопасности вашей организации. План должен основываться на пробелах, выявленных в текущем профиле, и результатах оценки рисков.

#### Шаг 6: Реализация плана

Реализуйте план, внедрив необходимые средства контроля, процессы и процедуры для управления рисками кибербезопасности организации.

#### Шаг 7: Постоянный мониторинг и совершенствование

Постоянно отслеживайте и совершенствуйте методы управления рисками кибербезопасности в своей организации. Регулярно пересматривайте и обновляйте текущий и целевой профили с учетом изменений в среде рисков организации.

______

## Преимущества внедрения NIST Cybersecurity Framework

Внедрение NIST Cybersecurity Framework может дать ряд преимуществ вашей организации, в том числе:

1. **Улучшение практики управления рисками кибербезопасности:** NIST Cybersecurity Framework обеспечивает комплексный подход к управлению рисками кибербезопасности, который помогает организациям выявлять, оценивать и определять приоритеты рисков. Внедрение этой концепции позволяет организациям улучшить практику управления рисками и повысить эффективность защиты информации и активов от киберугроз.

2. **Улучшение видимости и понимания рисков кибербезопасности:** Концепция обеспечивает общий язык для обсуждения рисков кибербезопасности, что позволяет улучшить коммуникацию и взаимопонимание между заинтересованными сторонами. Повышение уровня информированности может помочь организациям более эффективно выявлять и устранять риски кибербезопасности.

3. **Улучшение взаимодействия и сотрудничества между заинтересованными сторонами:** Концепция подчеркивает важность сотрудничества между различными подразделениями и заинтересованными сторонами в управлении рисками кибербезопасности. Внедрение концепции позволит организациям улучшить взаимодействие и сотрудничество, что приведет к принятию более качественных решений и повышению эффективности управления рисками.

4. **Большая согласованность усилий по обеспечению кибербезопасности с бизнес-целями:** Концепция разработана таким образом, чтобы быть гибкой и адаптируемой к различным организациям и бизнес-целям. Внедряя эту систему, организации могут согласовывать свои усилия по обеспечению кибербезопасности с общими бизнес-целями, что позволяет повысить эффективность и результативность.

5. **Улучшение соответствия нормативным требованиям:** Концепция призвана помочь организациям соответствовать существующим нормативным требованиям и стандартам в области кибербезопасности. Внедряя систему, организации могут продемонстрировать соответствие требованиям и избежать потенциальных штрафов и юридических обязательств.

В целом внедрение NIST Cybersecurity Framework поможет организациям лучше защитить свою информацию и активы от киберугроз, усовершенствовать практику управления рисками, а также улучшить сотрудничество и взаимодействие между заинтересованными сторонами.

______

## Заключение

Внедрение NIST Cybersecurity Framework может помочь вашей организации защитить информацию и активы от киберугроз. Следуя шагам, описанным в данном руководстве, вы сможете внедрить систему таким образом, чтобы она соответствовала допустимым рискам и бизнес-целям вашей организации. Помните, что обеспечение кибербезопасности - это постоянная работа, и необходимо осуществлять непрерывный мониторинг и совершенствование.

*Для получения дополнительной информации о [**NIST Cybersecurity Framework**](https://www.nist.gov/cyberframework),visit the official NIST website and explore their [Cybersecurity Framework page](https://www.nist.gov/itl/smallbusinesscyber/planning-guides/nist-cybersecurity-framework) Не ждите, пока станет слишком поздно, начните внедрять NIST Cybersecurity Framework, чтобы обеспечить надежную защиту организации от киберугроз.

