---
title: "What to Do If You Think Your Email or Phone Is Compromised"
date: 2023-02-27
toc: true
draft: false
description: "Learn the essential steps to take if you suspect your email, desktop, or phone has been hacked or compromised, including changing passwords, scanning for malware, and wiping your device clean."
tags: ["device security", "data protection", "compromised device", "hacked email", "hacked phone", "malware", "virus removal", "password security", "data backup", "two-factor authentication", "cybersecurity", "online safety", "digital privacy", "identity theft", "online fraud", "tech support", "computer repair", "data recovery", "IT services", "technology"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_a_person_standing_in_front_of_a_computer.png"
coverAlt: "A cartoon image of a person standing in front of a computer or phone with a concerned expression, while a cartoon hacker lurks in the background."
coverCaption: ""
---
```txt
- G8Q$s#E6jF9h: a 12-character password that includes uppercase and lowercase letters, numbers, and symbols
- Ilovesecurity7!: a 16-character password that includes a combination of words and numbers, and a symbol
- xK2%qpzL5!rS: a 12-character password that includes random uppercase and lowercase letters, numbers, and symbols
```
```txt
- sunflower2cherry7socks: a 24-character passphrase that includes three random words with numbers
- orange$5my#yellow: a 16-character passphrase that includes two random words with numbers and symbols
- pizza3onions?lovers: a 19-character passphrase that includes two random words with numbers and a symbol
- tangerine8shark?43: a 18-character passphrase that includes two random words with numbers and a symbol
- elephant6pasta*tree: a 19-character passphrase that includes two random words with numbers and a symbol
```

 À l'ère numérique, nos appareils contiennent une multitude d'informations sensibles, allant des données financières et personnelles aux documents de travail confidentiels. Si vous soupçonnez que votre courrier électronique, votre ordinateur de bureau ou votre téléphone a été compromis, cela peut être une expérience stressante et alarmante. Mais pas de panique ! Vous pouvez prendre certaines mesures pour protéger vos données et restaurer la sécurité de votre appareil.  ## Étape 1 : Évaluer la situation  La première étape à suivre lorsque vous soupçonnez que votre courrier électronique, votre ordinateur de bureau ou votre téléphone a été compromis consiste à évaluer la situation. Voici quelques éléments à rechercher :  - **Activité inefficace** : recherche toute activité inefficace sur votre appareil, telle que des modifications de l'arrière-plan de votre bureau ou des programmes inconnus exécutés en arrière-plan.  - **Fichiers inconnus** : recherchez les fichiers ou programmes inconnus sur votre appareil, en particulier dans votre dossier Téléchargements ou dans l'historique des téléchargements de votre navigateur.  - **Modifications des informations d'identification de connexion** : si vous pensez que votre messagerie a été compromise, évitez votre dossier d'envoi pour tous les e-mails que vous n'avez pas envoyés et votre dossier de corbeille pour tous les e-mails supprimés que vous n'avez pas supprimés. Recherchez également les modifications refusées à vos identifiants de connexion, comme une nouvelle adresse e-mail ou un nouveau mot de passe associé à votre compte.  - **E-mails inconnus** : si vous pensez que votre e-mail a été piraté, recherchez les e-mails inconnus dans votre boîte de réception ou votre dossier de spam.  - **Frais inattendus** : si vous pensez que votre téléphone a été piraté, recherchez des frais inattendus sur votre facture de téléphone ou une activité anormale dans votre historique d'appels ou de SMS.  Il est important de noter tout signe de compromission afin de pouvoir prendre les mesures appropriées pour protéger votre appareil et vos données. Si vous ne savez pas si votre appareil a été compromis, il est toujours préférable de se tromper sur le  ______  ## Étape 2 : modifiez vos mots de passe et améliorez les informations de récupération  - **Changez immédiatement vos mots de passe** pour tous vos comptes si vous pensez que votre appareil a été piraté   Si vous pensez que votre courrier électronique, votre ordinateur de bureau ou votre téléphone a été compromis, l'étape suivante consiste à modifier immédiatement vos mots de passe pour tous vos comptes. Cela prendra un certain temps, alors donnez la priorité aux comptes importants comme vos e-mails, vos comptes bancaires, vos comptes de réseaux sociaux, etc.  - **Donnez la priorité aux comptes importants** comme vos e-mails, vos comptes bancaires, vos comptes de réseaux sociaux, etc.  - **Choisissez des mots de passe forts et uniques** pour chacun de vos comptes et **évitez d'utiliser le même mot de passe** sur plusieurs comptes - Un **mot de passe fort** doit comporter au moins **12 caractères** et inclure un **mélange de lettres majuscules et minuscules, de chiffres et de symboles**  Choisissez des mots de passe forts et uniques pour chacun de vos comptes et évitez d'utiliser le même mot de passe sur plusieurs comptes. Un mot de passe fort doit comporter au moins 12 caractères et inclure un mélange de lettres majuscules et minuscules, de chiffres et de symboles. Évitez d'utiliser des mots ou des expressions courants et n'incluez pas d'informations personnelles telles que votre nom, votre date de naissance ou votre adresse.  ***Quelques exemples de mots de passe sécurisés*** :  ***Exemples de phrases de passe*** :  - **Activer l'authentification à deux facteurs** pour une couche de sécurité supplémentaire  C'est également une bonne idée d'activer l'authentification à deux facteurs, qui ajoute une couche de sécurité supplémentaire à vos comptes. L'authentification à deux facteurs nécessite une deuxième méthode de vérification, telle qu'un code envoyé sur votre téléphone ou par e-mail, en plus de votre mot de passe.  - **Modifiez vos mots de passe à partir d'un appareil propre connu** ou d'un appareil dont le système d'exploitation vient d'être réinitialisé ou entièrement réinstallé à partir de zéro  Il est important de changer vos mots de passe à partir d'un appareil propre connu ou d'un appareil dont le système d'exploitation vient d'être réinitialisé, ou mieux encore, entièrement réinstallé à partir de zéro. Cela garantira que tout logiciel malveillant ou autre compromis sur votre appareil ne sera pas transféré vers le nouvel appareil.  - **Effacez toutes les sessions** de votre compte, connues ou inconnues, pour expulser tout attaquant de votre compte  De plus, à cette étape, la plupart des services ont des tableaux de bord où vous pouvez voir les sessions actives et précédentes du compte. Allez-y et effacez toutes les sessions. À nous. Connu ou inconnu. Cela expulsera tous les attaquants de votre compte.  - **Vérifiez les informations de récupération de compte** sur le compte, y compris les questions de sécurité, le numéro de téléphone ou l'adresse e-mail secondaire - **Supprimez toute information inconnue** et remplacez-la par vos propres informations pour empêcher les attaquants d'utiliser les informations de récupération de votre compte pour accéder à votre compte à l'avenir  Enfin, après avoir changé le mot de passe et expulsé d'autres sessions, vous devez prendre le temps de vérifier les informations de récupération de compte sur le compte. Cela peut inclure vos questions de sécurité, votre numéro de téléphone ou votre adresse e-mail alternative. Si vous trouvez des informations inconnues, supprimez-les et remplacez-les par vos propres informations. Cela aide à empêcher les attaquants d'utiliser les informations de récupération de votre compte pour accéder à votre compte à l'avenir.  ______  ## Étape 3 : Mettez à jour votre logiciel  **Maintenir votre système d'exploitation**, antivirus et autres logiciels **à jour** est essentiel pour maintenir la sécurité de votre appareil. Les mises à jour logicielles incluent souvent des correctifs de sécurité qui **corrigent les vulnérabilités connues**. Il est donc important de mettre à jour votre logiciel dès que possible lorsque des mises à jour sont disponibles.  **Pour mettre à jour votre logiciel**, mettre aux paramètres ou au panneau de configuration de votre appareil et **vérifiez les mises à jour**. Si des mises à jour sont disponibles, téléchargez-les et installez-les **dès que possible**.  **Exemples de logiciels** que vous devez maintenir à jour :  - **Système d'exploitation** (Windows, MacOS, iOS, Android, etc.) - **Antivirus logique** (Norton, McAfee, Avast, etc.) - **Navigateur Web** (Google Chrome, Mozilla Firefox, Safari, etc.) - **Client de messagerie** (Microsoft Outlook, Apple Mail, Gmail, etc.) - **Applications** (Microsoft Office, Adobe Creative Suite, etc.)  ______  ## Étape 4 : analysez votre appareil à la recherche de logiciels défectueux  - **Exécutez une analyse des logiciels malveillants** sur votre appareil pour rechercher tout logiciel malveillant qui aurait pu être installé - **Les logiciels malveillants** peuvent inclure des **virus**, des **vers**, des **chevaux de Troie** et d'autres types de logiciels malveillants qui **peuvent compromettre la sécurité** de votre appareil et de vos données - **Utilisez** un **logiciel antivirus de confiance** qui est à jour pour analyser votre appareil à la recherche de logiciels défectueux  Exécutez une analyse des logiciels malveillants sur votre appareil pour rechercher tous les logiciels malveillants susceptibles d'avoir été installés. Les logiciels malveillants peuvent inclure des virus, des vers, des chevaux de Troie et d'autres types de logiciels malveillants susceptibles de compromettre la sécurité de votre appareil et de vos données.  - **Exécutez une analyse complète du système** et suivez les instructions fournies par votre logiciel antivirus pour supprimer tout logiciel malveillant détecté - **Analysez tous les appareils externes**, tels que les clés USB, que vous avez utilisées avec l'appareil compromis  Pour analyser votre appareil à la recherche de logiciels malveillants, utilisez un logiciel antivirus fiable et à jour. Exécutez une analyse complète du système et suivez les instructions fournies par votre logiciel antivirus pour supprimer tout logiciel détecté.  - **Les appareils externes peuvent souvent contenir des logiciels malveillants** qui peuvent infecter votre appareil, il est donc important de les analyser avant de les utiliser avec votre appareil - **Maintenez votre logiciel antivirus à jour** pour protéger votre appareil contre les dernières menaces de logiciels malveillants - **Envisagez d'utiliser un logiciel de sécurité supplémentaire**, tel qu'un **pare-feu** ou un **logiciel anti-logiciels espions**, pour renforcer la protection contre les logiciels malveillants et autres menaces de sécurité - **Soyez prudent** lorsque vous **téléchargez** ou **installez un logiciel** à partir d'Internet, et ne téléchargez qu'à partir de sources fiables pour éviter les infections par des logiciels malveillants  C'est également une bonne idée d'analyser tous les périphériques externes, tels que les clés USB, que vous avez utilisés avec le périphérique compromis. Les appareils externes peuvent souvent contenir des logiciels malveillants qui peuvent infecter votre appareil, il est donc important de les analyser avant de les utiliser avec votre appareil.  ______  ## Étape 5 : Sauvegardez les fichiers importants et essuyez votre appareil  - **Sauvegardez tous les fichiers importants** avant d'effacer votre appareil si vous pensez que votre appareil est compromis - **Vérifiez** que vos **fichiers importants sont sécurisés** en les analysant avec un logiciel antivirus avant de les sauvegarder  Si vous pensez que votre appareil est compromis et que vous avez confirmé tout type d'indicateur, l'étape suivante consiste à sauvegarder tous les fichiers importants. Cependant, avant de sauvegarder vos fichiers, vous devez vérifier qu'ils sont sécurisés en les analysant avec un logiciel antivirus. Cela permet de garantir que les fichiers que vous sauvegardez ne sont pas infectés par des logiciels malveillants qui pourraient compromettre votre nouvel appareil.  - **Effacer votre appareil** avec une **installation propre** du système d'exploitation **supprimera tout logiciel malveillant ou autre compromis** sur votre appareil et vous donnera un nouveau départ avec un appareil sécurisé - Une ** réinitialisation ou une réinitialisation d'usine ** suffira dans la plupart des situations si une installation propre n'est pas possible  Une fois que vous avez vérifié que vos fichiers importants sont sécurisés, vous devez nettoyer votre appareil avec une nouvelle installation du système d'exploitation. Cela supprimera tout logiciel défectueux ou autre compromis sur votre appareil et vous donnera un nouveau départ avec un appareil sécurisé. Si une nouvelle installation n'est pas possible, une réinitialisation ou une réinitialisation d'usine suffira dans la plupart des situations.  - N'oubliez pas que **effacer votre appareil effacera toutes les données de l'appareil**, il est donc important de sauvegarder tous les fichiers importants avant d'effacer votre appareil - Assurez-vous de **sauvegarder vos fichiers dans un emplacement sécurisé**, tel qu'un disque dur externe ou un service de stockage en nuage, pour vous assurer qu'ils ne sont pas perdus pendant le processus d'effacement - Une fois que vous avez effacé votre appareil, **prenez des mesures pour le sécuriser et éviter de futurs compromis**, par exemple en gardant vos logiciels et vos outils de sécurité à jour et en évitant les téléchargements et les sites Web suspects.  N'oubliez pas qu'effacer votre appareil effacera toutes les données de l'appareil, il est donc important de sauvegarder tous les fichiers importants avant d'effacer votre appareil.  ______  ## Étape facultative : traitez vos clés de chiffrement comme compromis  - **Créez de nouvelles clés à partir d'un appareil propre** et transférez toutes les machines vers la nouvelle adresse dès que possible - **Traitez vos clés cryptographiques comme compromis** si vous avez des portefeuilles cryptographiques sur votre appareil compromis - ** Les clés de cryptage compromises peuvent entraîner une perte de fonds **   Si vous avez des portefeuilles cryptographiques sur votre appareil compromis, considérez également vos clés cryptographiques comme compromises. Les clés cryptographiques sont utilisées pour accéder et transférer la crypto-monnaie, et si elles sont compromises, cela pourrait entraîner une perte de fonds.  - Il est important de **sécuriser vos portefeuilles et clés cryptographiques** pour maintenir la sécurité de vos fonds - **Les attaquants peuvent voler vos clés précédentes et accéder à vos fonds**, il est donc crucial de prendre des mesures pour les protéger - La **sécurité de vos portefeuilles et clés cryptographiques doit être une priorité absolue**, surtout si vous pensez que votre appareil a été compromis.  À partir d'un propre, créez de nouvelles clés et transférez tous les appareils vers la nouvelle adresse dès que possible. Cela permet de garantir que vos fonds sont sécurisés et ne risquent pas d'être volés par un attaquant qui a compromis vos clés précédentes.  N'oubliez pas que la sécurité de vos portefeuilles et clés cryptographiques est essentielle pour maintenir la sécurité de vos fonds, il est donc important de prendre des mesures pour les protéger si vous pensez que votre appareil a été compromis.  ______  ## Conclusion  En conclusion, si vous pensez que votre courrier électronique, votre ordinateur de bureau ou votre téléphone a été compromis, il est important de prendre des mesures immédiatement pour protéger vos données et restaurer la sécurité de votre appareil. Évaluez la situation, modifiez vos mots de passe, mettez à jour votre logiciel, analysez votre appareil à la recherche de logiciels malveillants, sauvegardez les fichiers importants et effacez votre appareil à partir d'un appareil propre connu. En suivant ces étapes, vous pouvez reprendre le contrôle de votre sécurité numérique et vous protéger de futures compromissions.