---
title: "What to Do If You Think Your Email or Phone Is Compromised"
date: 2023-02-27
toc: true
draft: false
description: "Learn the essential steps to take if you suspect your email, desktop, or phone has been hacked or compromised, including changing passwords, scanning for malware, and wiping your device clean."
tags: ["device security", "data protection", "compromised device", "hacked email", "hacked phone", "malware", "virus removal", "password security", "data backup", "two-factor authentication", "cybersecurity", "online safety", "digital privacy", "identity theft", "online fraud", "tech support", "computer repair", "data recovery", "IT services", "technology"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_a_person_standing_in_front_of_a_computer.png"
coverAlt: "A cartoon image of a person standing in front of a computer or phone with a concerned expression, while a cartoon hacker lurks in the background."
coverCaption: ""
---
```txt
- G8Q$s#E6jF9h: a 12-character password that includes uppercase and lowercase letters, numbers, and symbols
- Ilovesecurity7!: a 16-character password that includes a combination of words and numbers, and a symbol
- xK2%qpzL5!rS: a 12-character password that includes random uppercase and lowercase letters, numbers, and symbols
```
```txt
- sunflower2cherry7socks: a 24-character passphrase that includes three random words with numbers
- orange$5my#yellow: a 16-character passphrase that includes two random words with numbers and symbols
- pizza3onions?lovers: a 19-character passphrase that includes two random words with numbers and a symbol
- tangerine8shark?43: a 18-character passphrase that includes two random words with numbers and a symbol
- elephant6pasta*tree: a 19-character passphrase that includes two random words with numbers and a symbol
```

  इस डिजिटल युग में, हमारे डिवाइस में वित्तीय और व्यक्तिगत डेटा से संबंधित प्रमाण कार्य दस्तावेज़ तक, संवेदनशील जानकारी का भंडार है। यदि आपको संदेह है कि आपके ईमेल, डेस्कटॉप या फोन के साथ छेड़छाड़ हुई है, तो यह एक संबंध और खतरनाक अनुभव हो सकता है। लेकिन घबराओ मत! अपने डेटा की सुरक्षा और अपने डिवाइस की सुरक्षा को पुनर्स्थापित करने के लिए आप कुछ कदम उठा सकते हैं। ## चरण 1: स्थिति का सामना जब आपको संदेह होता है कि आपका ईमेल, डेस्कटॉप या फोन के साथ हैक हो गया है तो पहले चरण की स्थिति को समझ लिया जाता है। देखने के लिए यहां कुछ प्रविष्टियां दी गई हैं: - **एक सामान्य स्थिति**: आपके डिवाइस पर किसी असामान्य स्थिति की जांच करें, जैसे कि आपके डेस्क की टेबल में बदलाव या बैक में देखे जा प्रोग्राम। - **अज्ञात फ़ाइलें**: आपके डिवाइस पर किसी भी अज्ञात फ़ाइल या प्रोग्राम को देखें, विशेष रूप से अपने डाउनलोड फ़ोल्डर या फ़ोल्डर के डाउनलोड इतिहास में देखें। - **लॉगिन भ्रम में परिवर्तन**: यदि आपको संदेह है कि आपके ईमेल के साथ छेड़छाड़ हुई है, तो आपके भेजे गए फ़ोल्डर में उन ईमेल की जांच की गई जिन्हें आपने नहीं भेजा है और आपके ट्रैश फ़ोल्डर में ऐसे किसी को भी खोला गया ईमेल की जांच की गई है जिसे आपने हटाया नहीं है। इसके अलावा, अपने दस्तावेज़ों में परिवर्तन देखें, जैसे कि आपके खाते से एक नया ईमेल पता या पासवर्ड। - **अज्ञात ईमेल**: यदि आपको संदेह है कि आपके ईमेल के साथ छेड़छाड़ हुई है, तो अपने इनबॉक्स या स्पैम फ़ोल्डर में ईमेल देखें। - **अप्रत्याशित शुल्क**: यदि आपको संदेह है कि आपके फ़ोन के साथ छेड़छाड़ की गई है, तो आपका फ़ोन बिल पर कोई अप्रत्याशित शुल्क या आपका कॉल या संदेश संदेश इतिहास में असामान्य स्थिति देखें। किसी भी संकेत पर ध्यान देना महत्वपूर्ण है ताकि आप अपने डिवाइस और डेटा की सुरक्षा के लिए उचित कार्रवाई कर सकें। यदि आप असुरक्षित हैं कि आपके डिवाइस से छेड़छाड़ हुई है, तो गलती हमेशा बेहतर होती है ______ ## चरण 2: अपना पासवर्ड बदलें और संबंध जानकारी लें - यदि आपको संदेह है कि आपके डिवाइस के साथ कोई छेड़खानी हुई है, तो सभी अपने खाते के लिए **अपना पासवर्ड तुरंत बदलें** यदि आपको संदेह है कि आपका ईमेल, डेस्कटॉप या फोन के साथ छेड़छाड़ हुई है, तो अगला कदम है कि आप अपने सभी अकाउंट का पासवर्ड तुरंत बदल दें। इसमें कुछ ही समय लगेगा, इसलिए आपके ईमेल, बैंक खाते, सोशल मीडिया व्यय आदि जैसे महत्वपूर्ण कार्यों को प्राथमिकता देंगे। - **महत्वपूर्ण खाते** को प्राथमिकता दें** जैसे आपके ईमेल, बैंक खाते, सोशल मीडिया खाते आदि। - **अपना एक पासवर्ड के लिए मजबूत, नया पासवर्ड बनाएं** और कई खाते में **एक ही पासवर्ड का उपयोग करने से बचें** - एक **मजबूत पासवर्ड** कम से कम **12 वर्ण का अनुपात** होना चाहिए और इसमें **बड़े और छोटे अक्षर, दर्ज का मिश्रण** होना चाहिए अपने प्रत्येक खाते के लिए मजबूत, अपना पासवर्ड पासवर्ड बनाएं और एक से अधिक खाते में एक ही पासवर्ड का उपयोग करने से बचें। एक मजबूत पासवर्ड को कम से कम 12 मिनट का होना चाहिए और इसमें अपरकेस और लोअरकेस अक्षरों, छोटे-छोटे अक्षरों को शामिल करना चाहिए। सामान्य शब्द या वाक्यांशों का उपयोग करने से बचें, और अपना नाम, जन्मतिथि, या पता जैसी व्यक्तिगत जानकारी शामिल न करें। ***सुरक्षित पासवर्ड के कुछ उदाहरण***: *** मुहावरों के उदाहरण ***: - **सुरक्षा की एक अतिरिक्त परत के लिए **दो-कारक पॉलिसी सक्षम करें** दो-कारक देयता को सक्षम करना भी एक अच्छा विचार है, जो आपके खाते में सुरक्षा की एक अतिरिक्त क्वेश्चन है। दो-कारक पॉलिसी के लिए सत्यापन की दूसरी विधि की आवश्यकता होती है, जैसे आपके पासवर्ड के द्वारा आपके फ़ोन या ईमेल पर भेजे गए कोड पर। - **अपना पासवर्ड किसी ज्ञात वैक्यूम डिवाइस से परिवर्तन** या वह जिसका ऑपरेटिंग सिस्टम अभी-अभी दर्ज हुआ हो या प्रविष्टियों से पूरी तरह से फिर से दर्ज किया गया हो अपने पासवर्ड को किसी ज्ञात स्वच्छ डिवाइस से महत्वपूर्ण है जो या अभी -अभी अपना ऑपरेटिंग सिस्टम सटिक है, या इससे भी बेहतर, सभी तरह से पूरी तरह से स्थापित है। यह सुनिश्चित करेगा कि आपके डिवाइस पर कोई या अन्य समझौता नए डिवाइस पर स्थानांतरित नहीं किया जाएगा। - किसी भी जोखिम को अपने खाते से निकालने के लिए, ज्ञात या अज्ञात अपने खाते से **सभी लिए गए** को स्पष्ट करें साथ ही, इस चरण में, अधिकांश सेवाओं में गोदाम होते हैं जहां आप खाते के सक्रिय होते हैं और पिछले सत्र को देखते हैं कर सकते हैं। वहां सभी जाने और लेने को आंकते हैं। उन सभी को। ज्ञात या अज्ञात। यह किसी को भी आपके लाभ से बाहर कर देगा। - **खाता लिंक जानकारी करें** दांव पर, जिसमें सुरक्षा प्रश्न, फ़ोन नंबर, या वैकल्पिक ईमेल पता शामिल होता है - **किसी भी जानकारी को वरीयता** और भविष्य में आपके लाभ तक पहुंचने के लिए काम करने वालों को आपका खाता संबंधी जानकारी का उपयोग करने से रोकने के लिए इसे अपनी जानकारी से बदलते हुए अंत में, पासवर्ड बदलने और अन्य निर्णयों को शुरू करने के बाद, आपके खाते खाते की जानकारी लेने के लिए समय निकालना चाहिए। इसमें आपका सुरक्षा प्रश्न, फ़ोन नंबर या वैकल्पिक ईमेल पता शामिल हो सकते हैं। यदि आपको कोई जानकारी मिलती है, तो उसे हटा दें और अपनी जानकारी से बदल दें। यह दुश्मनों के भविष्य में आपके खाते तक पहुंचने के लिए आपके खाते की जानकारी का उपयोग करने से रोकने में सहायता करेगा। ______ ## चरण 3: अपने आपरेटिंग सिस्टम **अपना ऑपरेटिंग सिस्टम**, नेटवर्किंग और अन्य संचार **अप टू डेट** रखें आपके डिवाइस की सुरक्षा बनाए रखने के लिए आवश्यक है। पत्राचार में अक्सर सुरक्षा दस्तावेज शामिल होते हैं जो **ज्ञात भेद्य सदस्यों को संदेश देते हैं**, इसलिए सूचना उपलब्ध होने पर आपकी सूचनाओं को जल्द से जल्द अपडेट करना महत्वपूर्ण है। **अपने संपर्क को सूचित करने के लिए**, अपने डिवाइस की सेटिंग या कंट्रोल पैनल पर जाएं और **अपडेट की जांच करें**। अगर अपडेट उपलब्ध हैं, तो उन्हें **जितनी जल्दी हो सके** डाउनलोड करें और इंस्टॉल करें। **सॉफ़्टवेयर के उदाहरण** जिन्हें आपको सूचित करना होगा उनमें शामिल हैं: - **ऑपरेटिंग सिस्टम** (Windows, MacOS, iOS, Android, आदि) - **एंटीवायरस संक्रामक** (नॉर्टन, मैकफी, अवास्ट, आदि) - **वेब क्रोम** (गूगल क्रोम, मोजिला फायरफॉक्स, फिटनेस आदि) - **ईमेल क्लाइंट** (माइक्रोसॉफ्ट आउटलुक, अस्पष्ट मेल, अन्य आदि) - **अनुप्रयोग** (माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस, वर्कलोडिंग सूट, आदि) ) ______ ## चरण 4: मैसेज के लिए आपका डिवाइस स्कैन करें - दर्ज किए गए किसी भी दोपहर की जांच करने के लिए अपने डिवाइस पर **मैलवेयर स्कैन चलाएं** - **मैलवेयर** में **वायरस** , **वर्म**, **ट्रोजन** और अन्य प्रकार के स्प्रैडशीट हो सकते हैं जो आपके डिवाइस और डेटा की **सुरक्षा से समझौता कर सकते हैं** - **एक शामिल **विश्वसनीय डायरेक्ट्री** का उपयोग करें जो आपके डिवाइस को स्कैन करने के लिए अप टू डेट है स्थापित किए गए किसी भी देखने की स्थिति की जांच के लिए आपके डिवाइस पर स्कैन स्कैन करते हैं। वायरस, वर्म्स, ट्रोजन और अन्य प्रकार के यात्रियों में शामिल हो सकते हैं जो आपके डिवाइस और डेटा की सुरक्षा से समझौता कर सकते हैं। - **पूरा सिस्टम स्कैन करें** और किसी भी संदेशवाहक का पता लगाने पर उसे हटाने के लिए अपनी बुकमार्क शीट द्वारा दी गई निर्देशों का पालन करें - **किसी भी बाहरी डिवाइस को स्कैन करें**, जैसे USB ड्राइव, जिसके द्वारा आप हैक किए गए डिवाइस के साथ हैकर्स के लिए अपने डिवाइस को स्कैन करने के लिए, एक विश्वसनीय एफ़टीएफ़सेट का उपयोग करते हैं जो अद्यतित है। एक पूरा सिस्टम स्कैन फॉर्मेट और किसी भी ईमेल का पता लगाने के लिए अपना स्पेक्ट्रोमीटर दी गई निर्देशों का पालन करें। - **बाहरी डिवाइस में अक्सर संपर्क किया जा सकता है** जो आपका डिवाइस को रेफरी कर सकता है, इसलिए अपने डिवाइस के साथ उनका उपयोग करने से पहले उन्हें स्कैन करना महत्वपूर्ण है - **अपना दृष्टिकोण एम्प्लिकेशन अपडेट करें** अपने डिवाइस को निकटतम ख़तरों से बचाने के लिए - **अधिक सुरक्षा जगह**, जैसे **फ़ेयरवॉल** या **एंटी-स्पाइवेयर संपर्क** का उपयोग करने पर विचार करें, ताकि कर्मचारियों और अन्य सुरक्षा संबंधों से और सुरक्षा प्रदान की जा सके विशेष रूप से - **इंटरनेट से **डाउनलोड** या **सॉफ़्टवेयर सर्किट करते समय** सतर्क रहें, और मैलवेयर से बचने के लिए केवल विश्वसनीय संक्रमण से ही डाउनलोड करें किसी भी बाहरी डिवाइस, जैसे USB ड्राइव को स्कैन करना भी एक अच्छा विचार है, जिसे आपने हैक किए गए डिवाइस के साथ उपयोग किया है। बाहरी उपकरणों में अक्सर परेशान होते हैं जो आपके डिवाइस को दिखा सकते हैं, इसलिए उन्हें अपने डिवाइस के साथ उपयोग करने से पहले स्कैन करना महत्वपूर्ण है। ______ ## चरण 5: महत्वपूर्ण पत्र का बैकअप लें और अपने डिवाइस को बैकअप लें - यदि आपको संदेह है कि आपके डिवाइस के साथ हेराफेरी की गई है तो अपने डिवाइस को बनाने से पहले **किसी भी महत्वपूर्ण फ़ाइल का बैकअप लें** - बैकअप लेने से पहले डिटैचमेंट से स्कैन करके **सत्यापित करें** कि आपकी **महत्वपूर्ण फाइलें सुरक्षित हैं** यदि आपको संदेह है कि आपके डिवाइस से समझौता किया गया है और किसी प्रकार की संभावना की पुष्टि की है, तो अगला चरण किसी भी महत्वपूर्ण फ़ाइल का बैकअप लेता है। हालाँकि, आप अपने सेटअप का निर्धारण करने से पहले, आपको यह दृश्‍य करना चाहिए कि वे स्प्रेडशीट से स्‍कैन करके सुरक्षित हैं। इससे यह सुनिश्चित होने में मदद मिलती है कि आपके बैकअप द्वारा जाने वाली फाइलें दस्तावेजों से नहीं हैं जो आपके नए डिवाइस से समझौता कर सकते हैं। - **ऑपरेटिंग सिस्टम के **क्लिन इंस्टाल** के साथ **अपने डिवाइस को दिखाकर **आपके डिवाइस पर कोई सहमति या अन्य समझौता** मौजूद होगा और आप एक सुरक्षित डिवाइस के साथ एक नई शुरुआत करेंगे - एक **रीसेट या फ़ैक्टरी धब्बे** अधिकांश लक्ष्यों के लिए काम करना यदि एक बार साफ़ करना संभव नहीं है, जब आप यह सुनिश्चित कर लेते हैं कि आपकी महत्वपूर्ण फ़ाइलें सुरक्षित हैं, तो आपको अपने डिवाइस को ऑपरेटिंग सिस्टम की स्थापना के साथ साफ़ करना देना चाहिए। यह आपके डिवाइस पर मौजूद किसी भी मेल-जोल या अन्य संबंध को हटा देता है और आपको एक सुरक्षित डिवाइस के साथ एक नई शुरुआत देता है। यदि एक सफ़ाई संभव नहीं है, तो अधिकतर साझेदारियों के लिए एक जुड़ा या फ़ैक्टरी पूरा हो जाएगा। - याद रखें कि ** अपने डिवाइस को पोचने से डिवाइस पर मौजूद डेटा मिट जाएगा**, इसलिए सभी डिवाइस को प्राप्त करने से पहले किसी भी महत्वपूर्ण फ़ाइल का बैकअप लेना महत्वपूर्ण है - यह सुनिश्चित करने के लिए कि प्रक्रिया के दौरान चित्रण करना खो न जाएं, **अपनी साइट के किसी सुरक्षित स्थान पर** बैकअप लेना सुनिश्चित करें, जैसे कि बाहरी हार्ड ड्राइव या क्लॉज स्टोरेज सेवा - एक बार अपने डिवाइस को देखने के बाद, **उसे सुरक्षित करने के लिए कदम उठाएं और उठाएं भविष्य में किसी भी तरह के एकॉर्ड से बचें**, जैसे कि आपकी उदासीनता और सुरक्षा के बारे में जानकारी रखना और संदिग्ध डाउनलोड और वेबसाइटों से बचना। याद रखें, अपने डिवाइस को देखने से डिवाइस का सारा डेटा मिट जाएगा, इसलिए आपका डिवाइस किसी भी महत्वपूर्ण फ़ाइल का बैकअप लेने से पहले महत्वपूर्ण है। ______ ## वैकल्पिक कदम: अपने क्रिप्ट कार्ड को समझौते के रूप में तय करें - **एक प्रमाण युक्ति से नई चाबियां बनाएं** और जितनी जल्दी हो सके सभी को नए खाते पर स्थानांतरित करें - **आपके क्रिप्टो क्रिप्ट को समझौता किया गया समझें ** यदि आपके पास आपका समझौता किए गए डिवाइस क्रिप्ट वॉलेट हैं - **समझौता क्रिप्टोकरंसी के परिणामस्वरूप धन की हानि हो सकती है** यदि आपके पास अपने समझौते किए गए डिवाइस पर क्रिप्टो वॉलेट हैं, तो अपने क्रिप्टो क्रिप्ट को भी समझौता किया गया। क्रिप्टोकरंसी का उपयोग करके शेयर और स्थानांतरित करने के लिए जाता है, और यदि उनका आपस में समझौता किया जाता है, तो इससे धन की हानि हो सकती है। - अपने फंड की सुरक्षा बनाए रखने के लिए **अपना क्रिप्टो वॉलेट और एसएमएस** को सुरक्षित करना महत्वपूर्ण है - **हमलावर आपकी पिछली चाबियां चुराई जा सकती हैं और आपके धन तक पहुंच सकते हैं**, इसलिए उनकी सुरक्षा के लिए कार्रवाई करना महत्वपूर्ण है - **आपके क्रिप्टो वॉलेट और चाबियों की सुरक्षा को सर्वोच्च प्राथमिकता** दी जानी चाहिए, विशेषकर यदि आपको संदेह है कि आपके डिवाइस से छेड़छाड़ की गई है। एक स्वच्छ उपकरण से, नए चाबियां बनाएं और जितनी जल्दी हो सके सभी संपर्कों को नए खाते पर स्थानांतरित करें। इससे यह सुनिश्चित करने में मदद मिलेगी कि आपका फंड सुरक्षित है और किसी बोर्ड द्वारा शिकायत किए जाने का जोखिम नहीं है, जिसने आपके पिछले चाबियों से समझौता किया है। याद रखें, आपके वॉलेट और चाबियों की सुरक्षा आपके फंड की सुरक्षा बनाए रखने के लिए महत्वपूर्ण है, इसलिए यदि आपको संदेह है कि आपके डिवाइस से समझौता किया गया है तो उन्हें सुरक्षित करने के लिए महत्वपूर्ण कदम उठाएं। ______ ## निष्कर्ष अंत में, यदि आपको संदेह है कि आपका ईमेल, डेस्कटॉप, या फ़ोन के साथ कोई छेड़छाड़ हुई है, तो आपके डेटा की सुरक्षा और आपके डिवाइस की सुरक्षा को पुनर्स्थापित करने के लिए तुरंत कार्रवाई करना महत्वपूर्ण है। स्थिति का पता लगाएं, अपना पासवर्ड बदलें, अपना डिस्ट्रिक्ट को अपडेट करें, ईमेल के लिए अपने डिवाइस को स्कैन करें, महत्वपूर्ण निगरानी का बैकअप लें, और अपने डिवाइस को ज्ञात स्वच्छ डिवाइस से मिटा दें। इन चरणों का पालन करके, आप अपना डिजिटल सुरक्षा पर फिर से नियंत्रण प्राप्त कर सकते हैं और भविष्य में होने वाले अजनबियों से खुद को बचा सकते हैं।