---
title: "What to Do If You Think Your Email or Phone Is Compromised"
date: 2023-02-27
toc: true
draft: false
description: "Learn the essential steps to take if you suspect your email, desktop, or phone has been hacked or compromised, including changing passwords, scanning for malware, and wiping your device clean."
tags: ["device security", "data protection", "compromised device", "hacked email", "hacked phone", "malware", "virus removal", "password security", "data backup", "two-factor authentication", "cybersecurity", "online safety", "digital privacy", "identity theft", "online fraud", "tech support", "computer repair", "data recovery", "IT services", "technology"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_a_person_standing_in_front_of_a_computer.png"
coverAlt: "A cartoon image of a person standing in front of a computer or phone with a concerned expression, while a cartoon hacker lurks in the background."
coverCaption: ""
---
```txt
- G8Q$s#E6jF9h: a 12-character password that includes uppercase and lowercase letters, numbers, and symbols
- Ilovesecurity7!: a 16-character password that includes a combination of words and numbers, and a symbol
- xK2%qpzL5!rS: a 12-character password that includes random uppercase and lowercase letters, numbers, and symbols
```
```txt
- sunflower2cherry7socks: a 24-character passphrase that includes three random words with numbers
- orange$5my#yellow: a 16-character passphrase that includes two random words with numbers and symbols
- pizza3onions?lovers: a 19-character passphrase that includes two random words with numbers and a symbol
- tangerine8shark?43: a 18-character passphrase that includes two random words with numbers and a symbol
- elephant6pasta*tree: a 19-character passphrase that includes two random words with numbers and a symbol
```

في هذا العصر ، تمتلك أجهزتنا ثروة من المعلومات الحساسة المالية والشخصية إلى مستندات العمل السرية. تعرض صفحة المكتب أو الهاتف للاختراق ، فقد تكون تجربة مرهقة ومثيرة للقلق. لكن لا داعي للذعر! هناك خطوات يمكنك لحساب بياناتك واستعادة أمان جهازك. ## الخطوة 1: تقييم الوضع الخطوة الأولى التي تستخدم في تصميم الموقع ، بعض الأشياء التي تبحث عنها: - ** نشاط غير عادي **: تحقق من وجود نشاط غير عادي على جهازك ، التغييرات في سطح المكتب أو البرامج التي تعمل في الخلفية. - ** ملفات البحث في ملفات التعريف **: ابحث عن ملفات التعريف الموجودة على جهازك. - ** تغيير البريد الإلكتروني لإرسال رسائل بريد إلكتروني بريد إلكتروني ومجلد المهملات ، بحثًا عن رسائل بريد إلكتروني محذوفة لم تحذفها. ابحث أيضًا عن التغييرات التي تم إجراؤها في بيانات تشغيل تسجيل الدخول الخاصة بك ، مثل عنوان بريد إلكتروني جديد أو كلمة مرور جديدة بحسابك. - ** رسائل البريد الإلكتروني غير المألوفة **: البريد الإلكتروني تم اختراقه ، فابحث عن رسائل البريد الإلكتروني في صندوق البريد أو مجلد البريد الإلكتروني. - ** رسوم الجمل متوقعة **: تحمل رسومًا في الرسائل تحمل الرسالة الرسالة الرسالة الأكثر تحميلًا. من المهم تدوين علامات على التنازل حتى تتمكن من اتخاذ الإجراء المناسب وبياناتك. إذا كنت متأكدًا من تخطئ تخطئ تخطئ ______ ## الخطوة الثانية: تغيير كلمات المرور الخاصة بك. البريد الإلكتروني والحساب الخاص بالحسابات الحكومية - ** رسائل أخرى للحساب - ** اختر كلمات مرور قوية وفريدة ** لكل حساب من حساباتك و ** تجنب استخدام نفس المرور ** عبر حسابات متعددة - يجب أن تتكون من ** كلمة المرور القوية * * من ** 12 اختر كلمات مرور قوية وفريدة من نوعها لكل حساب وتجنب استخدام نفس كلمة المرور عبر حسابات متعددة. البحث عن الكلمات أو العبارات الشائعة ، بتضمين شخصية مثل اسمك أو تاريخ ميلادك أو عنوانك. *** بعض من أقوال المرور الآمنة ***: ***************************** تضفي طبقة إضافية من الأمان إلى حساباتك . القطاع الخاص بالمنطقة التعليمية ، التابع لمنظمة البريد الإلكتروني ، التابع للمملكة العربية السعودية ، بالإضافة إلى كلمة المرور الخاصة بك. - ** قم بتغيير كلمات المرور الخاصة بك من جهاز نظيف معروف ** أو إعادة تعيين نظام التشغيل الخاص ، إعادة تعيين نظام التشغيل الخاص ، من الأفضل إعادة تثبيته بالكامل من البداية. أخرى على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. - ** امسح كل الجِيمَة ** من حسابك ، معروف أو غير معروف ، لُطرد أي مهاجمين من حسابك أيضًا ، في هذه الخطوة ، تحتوي معظم الخدمات على لوحات معلومات يمكنك رؤية الجزء العلوي من التعليق والسابقة للحساب. اذهب هناك وامسح جميع الجنيهات. كلهم. معروف أو غير معروف. الأربعاء هذا طرد أي مهاجم من حسابك. - ** تحقق من معلومات استرداد الحساب ** استرداد الحساب للوصول إلى حسابك في حسابك. المستقبل أخيرًا ، بعد تغيير كلمة المرور وإطلاق جلسات أخرى ، يجب أن تأخذ الوقت الذي تنخفض فيه الإجابة عن الحساب. الهاتف أو عنوان البريد الإلكتروني البديل. إذا وجدت معلومات غير مألوفة ، فقم بإزالتها واستبدالها بمعلوماتك الخاصة. سيساعد هذا في منع المهاجم من استخدام معلومات استرداد للوصول إلى حسابك في المستقبل. ______ ## الخطوة 3: تحديث البرنامج الخاص بك ** يعد الحفاظ على نظام التشغيل ** وبرامج مكافحة الفيروسات والبرامج الأخرى ** محدثة ** ضروريًا للحفاظ على أمان جهازك. محدثة ما تقدم برامج حاسبات برامج أمنية ** تعالج التحديثات الأمنية المعروفة ** ، من المهم تحديث برنامجك في أقرب وقت ممكن عندما تصبح متاحة متاحة. لقد حصلت على تحديثات ، والتحقق من نظامك الحالي. في حالة توفر التحديثات ، قمها وتثبيتها ** في أقرب وقت ممكن **. ** تحديث البرامج ** التي يجب عليكها ما يلي: - ** نظام التشغيل ** (Windows ، MacOS ، iOS ، Android ، إلخ.) - ** برنامج مكافحة الفيروسات ** (Norton ، McAfee ، Avast ، إلخ. ) - ** متصفح الويب ** (Google Chrome ، Mozilla Firefox ، Safari ، إلخ.) - ** البريد الإلكتروني ** (Microsoft Outlook و Apple Mail و Gmail وما إلى ذلك) - ** التطبيقات ** (Microsoft Office ، Adobe Creative Suite ، إلخ.) ______ ## الخطوة 4: فحص جهازك بحثًا عن البرامج - ** قم بفحص برامجك ** على برامجك ** فيروسات ** و ** الفيروسات المتنقلة ** و ** أحصنة طروادة ** وأنواع أخرى من البرامج ** التي يمكن أن تعرض أمانًا ** جهازك وبياناتك - ** استخدم ** ** برنامجًا موثوقًا لمكافحة الفيروسات ** محدثًا لفحص جهازك بحثًا عن البرامج الأمنية التي تعمل على جهازك. يمكن أن تقوم البرامج بالخلفيات والفيروسات المتنقلة وأحصنة طروادة وأنواع أخرى من البرامج التي يمكن أن تعرضها أمن وبياناتك الخاصة. - ** قم بإجراء فحص كامل ** واتبع التي توفرها ، والتي تستخدم أجهزة خارجية ، استخدم برنامج مكافحة فيروسات موثوقًا ومُحدَّثًا. قم بنشر الفيروسات التي يتم نشرها. - ** برامج تحميل برامج مكافحة الفيروسات - ** برامج تحميل برامج التحميل - ** ضع في التحميل اعتبارك استخدام برامج أمان إضافية ** ، مثل ** جدار الحماية ** أو ** برنامج مكافحة برامج التجسس ** ، أسبوع مزيد من الحماية ضد البرامج وتهديدات الأمان الأخرى - ** كن حذرًا ** عند ** تنزيل ** أو * * تثبيت برنامج تشغيل جهات خارجية ، مثبتة على أجهزة خارجية ، مثبتة على الأجهزة الخارجية. الخارجة من كوكب الأرض. ______ ## الخطوة 5: نسخ الملفات المهمة احتياطيًا ومسح جهازك - ** احتفظ بنسخة من مهمة مهمة ** قبل مسح جهازك ، تحقق من جهازك للاختراق - ** تحقق من ** أن ** ملفاتك مهمة ** عن الاحتفاظ بنسخة احتياطية من ملفات مهمة. إجراء نسخ احتياطي آمنة من خلال إجراء نسخ احتياطي. سيساعد ذلك في ضمان عدم مساعدة البرامج التي قمت بإنسخها احتياطيًا. - ** الجزء الخاص بالمساحة ** تثبيت التثبيت ** تثبيت نظيف ** التشغيل ** إلى جهازك وتمكنك بداية جديدة باستخدام جهاز آمن - ستعمل ** إعادة الضبط أو إعادة ضبط المصنع ** في البرامج الثابتة المثبتة على تثبيت البرامج. الأربعاء ، الثلاثاء ، 24 مارس ، منذ أيام أخرى ، كان جهاز آمن. إذا لم يكن التثبيت النظيف ممكنًا ، فستعمل إعادة الضبط أو إعادة ضبط المصنع في معظم المواقف. - تذكر أن ** مسح المساحة المفتوحة إلى المساحة المتوفرة على جهازك ** ، يرجى إنشاء نسخة احتياطية من ملفاتك الاحتياطية الموجودة في ملفاتك الاحتياطية ** خارجي أو خدمة تخزين سحابي ، تم تعيينه أثناء إجراء عمليات المسح الخاصة بالبيانات ، تصديرها ، ** ، تحديث برامج لتأمين وتجنب التنزيلات ومواقع الويب المشبوهة. يجب أن تكون المساحة الخاصة بك ، المساحة المتوفرة ، يجب أن تتسع لجميع البيانات الموجودة عليه ، مهم إنشاء احتياطي لملفات جهازك قبل النسخ الاحتياطية. ______ # # # @ # قيد جديد مع مفاتيح التشفير الخاصة بك على تشفيرها - ** أنشئ جديد من جهاز نظيف ** وقم بتحويل جميع العملات إلى العملات الرقمية الجديدة في أسرع وقت ممكن - التعامل مع مفاتيح التشفير الخاصة بك. * إذا كان لديك محافظ تشفير على جهازك ، التشفير ، التشفير ، التشفير ، التشفير ، التشفير ، التشفير ، التشفير ، التشفير ، التشفير ، التشفير ، قيد التشغيل ، التشفير أيضًا. إلى العملات الأجنبية وتحويلها إلى الأموال ، فقد يؤدي إلى ذلك الأموال. - من المهم ** تأمين محافظ ومفاتيح ** حفظ أمن أمان أموالك - ** قد يسرق المهاجمون مفاتيحك السابقة ويصلون إلى أموالك ** ، ركض خاصة إذا كنت تشك في تعرض جهازك للخطر. من جهاز نظيف ، قم بتداول رسائل حب جديدة وقم بتحويل جميع العملات إلى العنوان الجديد في أسرع وقت ممكن. سيساعد هذا في ضمان أن أموالك آمنة وغير مرتبطة بخطر السرقة من قبل مهاجم قام باختراق مفاتيحك السابقة. تشير إلى أمان محافظ ومفاتيح التشفير ______ ## خاتمة في الختام ، سطح المكتب أو المكتب أو الهاتف للاختراق ، فمن المهم القيام بعمل فوري لحماية البيانات واستعادة أمان جهازك.قم بتقييم الموقف وتغيير هذه البرامج الخاصة بالتغييرات في البرامج الخاصة بك ، ولكي تعمل على إعادة تثبيت البرامج الخاصة بك.