---
title: "What to Do If You Think Your Email or Phone Is Compromised"
date: 2023-02-27
toc: true
draft: false
description: "Learn the essential steps to take if you suspect your email, desktop, or phone has been hacked or compromised, including changing passwords, scanning for malware, and wiping your device clean."
tags: ["device security", "data protection", "compromised device", "hacked email", "hacked phone", "malware", "virus removal", "password security", "data backup", "two-factor authentication", "cybersecurity", "online safety", "digital privacy", "identity theft", "online fraud", "tech support", "computer repair", "data recovery", "IT services", "technology"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_a_person_standing_in_front_of_a_computer.png"
coverAlt: "A cartoon image of a person standing in front of a computer or phone with a concerned expression, while a cartoon hacker lurks in the background."
coverCaption: ""
---
```txt
- G8Q$s#E6jF9h: a 12-character password that includes uppercase and lowercase letters, numbers, and symbols
- Ilovesecurity7!: a 16-character password that includes a combination of words and numbers, and a symbol
- xK2%qpzL5!rS: a 12-character password that includes random uppercase and lowercase letters, numbers, and symbols
```
```txt
- sunflower2cherry7socks: a 24-character passphrase that includes three random words with numbers
- orange$5my#yellow: a 16-character passphrase that includes two random words with numbers and symbols
- pizza3onions?lovers: a 19-character passphrase that includes two random words with numbers and a symbol
- tangerine8shark?43: a 18-character passphrase that includes two random words with numbers and a symbol
- elephant6pasta*tree: a 19-character passphrase that includes two random words with numbers and a symbol
```

 In diesem digitalen Zeitalter enthalten unsere Geräte eine Fülle sensibler Informationen, von finanziellen und persönlichen Daten bis hin zu vertraulichen Arbeitsdokumenten. Wenn Sie vermuten, dass Ihre E-Mail, Ihr Desktop oder Ihr Telefon kompromittiert wurden, kann dies eine stressige und alarmierende Erfahrung sein. Aber keine Panik! Es gibt Maßnahmen, die Sie ergreifen können, um Ihre Daten zu schützen und die Sicherheit Ihres Schlüssels wie wieder herzustellen.  ## Schritt 1: Beurteilen Sie die Situation  Der erste Schritt, den SIE unternehmen müssen, wenn Sie vermuten, dass Ihre E-Mail, Ihr Desktop oder Ihr Telefon kompromittiert wurde, besteht darin, die Situation zu bewerten. Hier sind ein paar Dinge, nach denen Sie suchen sollten:  - **Ungewöhnliche Aktivität**: Suchen Sie nach ungewöhnlichen Aktivitäten auf Ihrem Gerät, z. B. Änderungen an Ihrem Desktop-Hintergrund oder unbekannten Programmen, die im Hintergrund ausgeführt werden.  - **Unbekannte Dateien**: Suchen Sie nach unbekannten Dateien oder Programmen auf Ihrem Gerät, insbesondere in Ihrem Download-Ordner oder im Download-Verlauf Ihres Browsers.  - **Änderungen der Anmeldedaten**: Wenn Sie vermuten, dass Ihre E-Mail kompromittiert wurde, überprüfen Sie Ihren Ordner "Gesendet" auf E-Mails, die Sie nicht gesendet haben, und Ihren Papierkorb auf gelöschte E-Mails, die Sie nicht gelöscht haben. Suchen Sie auch nach Änderungen an Ihren Anmeldeinformationen, wie z. B. einer E-Mail-Adresse oder einem neuen Passwort, das Ihrem Konto zugeordnet ist.  - **Unbekannte E-Mails**: Wenn Sie vermuten, dass Ihre E-Mail kompromittiert wurde, suchen Sie in Ihrem Posteingang oder Spam-Ordner nach unbekannten E-Mails.  - **Unerwartete Gebühren**: Wenn Sie vermuten, dass Ihr Telefon kompromittiert wurde, suchen Sie nach unerwarteten Gebühren auf Ihrer Telefonrechnung oder ungewöhnlichen Aktivitäten in Ihrem Anruf- oder SMS-Verlauf.  Es ist wichtig, alle Anzeichen einer Kompromittierung zu beachten, DAMIT SIE geeignet zum Schutz Ihrer integrierten und Ihrer Daten erfassen can. Wenn Sie sich nicht sicher sind, ob Ihr Gerät kompromittiert wurde, ist es immer besser, sich auf dem zu irren  ______  ## Schritt 2: Ändern Sie Ihre Passwörter und überprüfen Sie die Wiederherstellungsinformationen  - **Ändern Sie sofort Ihre Passwörter** für alle Ihre Konten, wenn Sie vermuten, dass Ihr Gerät kompromittiert wurde   Wenn Sie vermuten, dass Ihre E-Mail, Ihr Desktop oder Ihr Telefon kompromittiert wurden, besteht der nächste Schritt darin, Ihre Passwörter für alle Ihre Konten sofort zu ändern. Dies WIRD eine Weile dauern, priorisieren Sie auch wichtige Konten wie Ihre E-Mails, Bankkonten, Social-Media-Konten usw.  - **Priorisieren Sie wichtige Konten** wie Ihre E-Mails, Bankkonten, Social-Media-Konten usw.  - **Wählen Sie starke, eindeutige Passwörter** für jedes Ihrer Konten und **vermeiden Sie sterben Verwendung desselben Passworts** für mehrere Konten - Ein **sicheres Passwort** sollte mindestens **12 Zeichen lang** sein und eine **Mischung aus Groß- und Kleinbuchstaben, Zahlen und Symbolen** enthalten.  Wählen Sie starke, eindeutige Passwörter für jedes Ihrer Konten und vermeiden Sie es, dasselbe Passwort für mehrere Konten zu verwenden. Ein sicheres Passwort sollte mindestens 12 Zeichen lang sein und eine Mischung aus Groß- und Kleinbuchstaben, Zahlen und Symbolen enthalten. Vermeiden Sie die Verwendung allgemeiner Wörter oder Phrasen und geben Sie keine persönlichen Informationen wie Ihren Namen, Ihr Geburtsdatum oder Ihre Adresse an.  ***Einige Beispiele für sichere Passwörter***:  ***Beispiele für Passphrasen***:  - **Zwei-Faktor-Authentifizierung aktivieren** für eine zusätzliche Sicherheitsebene  Es ist auch eine gute Idee, die Zwei-Faktor-Authentifizierung zu aktivieren, die Ihren Konten eine zusätzliche Sicherheitsebene hinzufügt. Die Zwei-Faktor-Authentifizierung erfordert zusätzlich zu Ihrem Passwort eine zweite Überprüfungsmethode, z. B. einen Code, der an Ihr Telefon oder Ihre E-Mail gesendet wird.  - **Ändern Sie Ihre Passwörter von einem bekanntermaßen sauberen Gerät** oder Einem Gerät, dessen Betriebssystem gerade zurückgesetzt oder von Grund auf neu installiert wurde  Es ist wichtig, Ihre Passwörter von einem bekanntermaßen sauberen Gerät oder einem Gerät zu ändern, dessen Betriebssystem gerade zurückgesetzt oder noch besser von Grund auf neu installiert wurde. Dadurch wird sichergestellt, dass Malware oder andere Kompromittierungen auf Ihr Gerät nicht auf das neue Gerät übertragen werden.  - **Löschen Sie alle bekannten oder unbekannten Sitzungen** von Ihrem Konto, um alle Angreifer aus Ihrem Konto zu werfen  Außerdem verfügen die meisten Dienste in diesem Schritt über Dashboards, in denen SIE die aktiven und vorherigen Sitzungen des Kontos sehen können. Gehen Sie dort hinein und löschen Sie alle Sitzungen. Alle von ihnen. Bekannt oder unbekannt. Dadurch werden alle Angreifer aus Ihrem Konto geworfen.  - **Überprüfen Sie die Kontowiederherstellungsinformationen** für das Konto, einschließlich Sicherheitsfragen, Telefonnummer oder alternativer E-Mail-Adresse - **Entfernen Sie alle unbekannten Informationen** und ersetzen Sie SIE durch Ihre eigenen Informationen, um zu verhindern, dass Angreifer Ihre Kontowiederherstellungsinformationen verwenden, um sich in Zukunft Zugriff auf Ihr Konto zu verschaffen  Anschließend sollten SIE Sich nach dem Ändern des Passworts und dem Rausschmeißen anderer Sitzungen die Zeit nehmen, die Kontowiederherstellungsinformationen für das Konto zu überprüfen. Dies kann Ihre Sicherheitsfragen, Telefonnummer oder alternative E-Mail-Adresse beinhalten. Wenn Sie unbekannte Informationen finden, entfernen Sie diese und ersetzen Sie sie durch Ihre eigenen Informationen. Dadurch wird verhindert, dass Angreifer Ihre Kontowiederherstellungsinformationen verwenden, um sich in Zukunft Zugriff auf Ihr Konto zu verschaffen.  ______  ## Schritt 3: Aktualisieren Sie Ihre Software  **Halten Sie Ihr Betriebssystem**, Ihren Virenschutz und andere Software **auf dem neuesten Stand**, um die Sicherheit Ihres Arbeitsplatzes zu gewährleisten. Software-Updates enthalten häufig Sicherheitspatches, die **bekannte Schwachstellen beheben**, daher ist es wichtig, Ihre Software so schnell wie möglich zu aktualisieren, wenn Updates verfügbar sind.  **Um Ihre Software zu aktualisieren**, gehen Sie zu den Einstellungen oder der Systemsteuerung Ihres Benutzers und **suchen Sie nach Updates**. Wenn Updates verfügbar sind, laden Sie sie herunter und installieren Sie sie **so bald wie möglich**.  **Beispiele für Software**, die SIE auf dem neuesten Stand halten sollten, sind unter anderem:  - **Betriebssystem** (Windows, MacOS, iOS, Android usw.) - **Antivirus-Software** (Norton, McAfee, Avast usw.) - **Webbrowser** (Google Chrome, Mozilla Firefox, Safari usw.) - **E-Mail-Client** (Microsoft Outlook, Apple Mail, Gmail usw.) - **Anwendungen** (Microsoft Office, Adobe Creative Suite usw.)  ______  ## Schritt 4: Scannen Sie Ihr Gerät auf Malware  - **Führen SIE einen Malware-Scan** auf Ihrem Gerät durch, um nach unerwünschter Software zu suchen, die möglicherweise installiert wurde - **Malware** kann **Viren**, **Würmer**, **Trojaner** und andere Arten von Schadsoftware enthalten, die **die Sicherheit** Ihres Benutzers und Ihrer Daten gefährden can - **Verwenden** Sie eine **vertrauenswürdige Antivirensoftware**, die auf dem neuesten Stand ist, um Ihr Gerät auf Malware zu scannen  Führen Sie einen Malware-Scan auf dem Gerät durch, um nach möglicherweise installierter Schadsoftware zu suchen. Malware kann Viren, Würmer, Trojaner und andere Arten von Schadsoftware umfassen, die die Sicherheit Ihres Arbeitsplatzes und Ihrer Daten gefährden können.  - **Führen Sie einen vollständigen Systemscan durch** und befolgen Sie die Anweisungen Ihrer Antivirensoftware, um erkannte Malware zu entfernen - **Scannen Sie alle internen Geräte**, z. B. USB-Laufwerke, die SIE mit dem kompromittierten Gerät verwendet haben  Um Ihr Gerät auf Malware zu scannen, verwenden SIE EINE anerkannte Antivirensoftware, die auf dem neuesten Stand ist. Führen Sie einen vollständigen Systemscan durch und befolgen Sie die Anweisungen Ihrer Antivirensoftware, um erkannte Malware zu entfernen.  - **Externe Geräte können oft Malware enthalten**, die Ihr Gerät infizieren kann, daher ist es wichtig, sie zu scannen, bevor Sie sie mit Ihrem Gerät verwenden - **Halten Sie Ihre Antivirensoftware auf dem neuesten Stand**, um Ihr Gerät vor den neuesten Malware-Bedrohungen zu schützen - **Erwägen Sie die Verwendung zusätzlicher Sicherheitssoftware**, wie z. B. eine **Firewall** oder **Anti-Spyware-Software**, um zusätzlichen Schutz vor Malware und anderen Sicherheitsbedrohungen zu bieten - **Seien Sie vorsichtig** beim **Herunterladen** oder **Installieren von Software** aus dem Internet und laden Sie nur von zuverlässigen Quellen herunter, um Malware-Infektionen zu vermeiden  Es ist auch eine gute Idee, alle internen Geräte wie USB-Laufwerke zu scannen, die SIE mit dem kompromittierten Gerät verwendet haben. Externe Geräte können oft Malware enthalten, die Ihr Gerät infizieren kann, daher ist es wichtig, sie zu scannen, bevor Sie sie mit Ihrem Gerät verwenden.  ______  ## Schritt 5: Sichern Sie wichtige Dateien und löschen Sie Ihr Gerät  - **Sichern Sie alle offensichtlichen Dateien**, bevor Sie Ihr Gerät löschen, wenn Sie vermuten, dass Ihr Gerät kompromittiert IST - **Überprüfen** Sie, dass Ihre **wichtigen Dateien sicher sind**, wie Sie sie mit einer Antivirensoftware scannen, bevor Sie sie sichern  Wenn Sie vermuten, dass Ihr Gerät kompromittiert IST, und irgendeinen Indikator bestätigt haben, besteht der nächste Schritt darin, alle einzelnen Dateien zu sichern. Bevor Sie Ihre Dateien sichern, sollten Sie jedoch überprüfen, ob sie sicher sind, und Sie mit einer Antivirensoftware scannen. Dadurch wird sichergestellt, dass die von Ihnen gesicherten Dateien nicht mit Malware infiziert sind, die Ihr neues Gerät gefährden könnte.  - **Das Löschen Ihres Arbeitsplatzes** mit einer **sauberen Installation** des Betriebssystems **entfernt jegliche Malware oder andere Kompromittierungen** auf Ihrem Gerät und ermöglicht Ihnen einen Neuanfang mit einem sicheren Gerät - Ein **Zurücksetzen oder Zurücksetzen auf die Werkseinstellungen** reicht in den meisten Situationen aus, wenn eine Neuinstallation nicht möglich ist  Sobald SIE überprüft Haben, dass Ihre einzelnen Dateien sicher sind, sollten Sie Ihr Gerät mit einer Neuinstallation des Betriebssystems löschen. Dadurch werden Malware oder andere Kompromittierungen auf Ihrem Gerät entfernt und Sie erhalten einen Neuanfang mit einem sicheren Gerät. Wenn eine saubere Installation nicht möglich ist, reicht in den meisten Fällen ein Zurücksetzen oder Zurücksetzen auf die Werkseinstellungen aus.  - Denken Sie daran, dass **das Löschen Ihres Geräts alle Daten auf dem Gerät löscht**, daher ist es wichtig, alle einzelnen Dateien zu sichern, bevor Sie Ihr Gerät löschen - Achten Sie darauf, **Ihre Dateien an einem sicheren Ort** zu sichern**, z. B. auf einer internen Festplatte oder einem Cloud-Speicherdienst, um sicherzustellen, dass sie während des Löschvorgangs nicht verloren gehen - Sobald SIE Ihr Gerät gelöscht haben, **ergreifen SIE Maßnahmen, um es zu sichern und voraussichtliche Kompromittierungen zu verhindern**, indem Sie beispielsweise Ihre Software und Sicherheitstools auf dem neuesten Stand halten und verdächtige Downloads und Websites vermeiden.  Denken Sie daran, dass durch das Löschen IHRER EINGESTELLTEN Daten alle Daten auf dem Gerät gelöscht werden. Daher ist es wichtig, alle einzelnen Dateien zu sichern, bevor Sie Ihr Gerät löschen.  ______  ## Optionaler Schritt: Behandeln Sie Ihren Kryptoschlüssel als kompromittiert  - **Erstellen Sie neue Schlüssel von einem sauberen Gerät** und überweisen Sie alle Währungen so schnell wie möglich an die neue Adresse - **Behandeln Sie Ihre Kryptoschlüssel als kompromittiert**, wenn Sie Krypto-Wallets auf Ihrem kompromittierten Gerät haben - **Kompromittierte Kryptoschlüssel can zu Geldverlusten führen**   Wenn Sie Krypto-Wallets auf Ihrem kompromittierten Gerät haben, behandeln Sie Ihre Krypto-Schlüssel ebenfalls als kompromittiert. Kryptoschlüssel verwendet werden, um auf Kryptowährung zu zugreifen und diese zu übertragen, und wenn sie kompromittiert werden, kann dies zu einem Geldverlust führen.  - Es ist wichtig, **Ihre Krypto-Wallets und -Schlüssel zu sichern**, um die Sicherheit Ihres Gelders zu gewährleisten - **Angreifer können Ihre Schlüssel stehlen und auf Ihr Geld zugreifen**, daher ist es wichtig, Maßnahmen zu ergreifen, um sie zu schützen - Die **Sicherheit Ihrer Krypto-Wallets und -Schlüssel sollte oberste Priorität haben**, insbesondere wenn Sie vermuten, dass Ihr Gerät kompromittiert wurde.  Erstellen Sie von einem sauberen Gerät aus neuen Schlüsseln und überweisen Sie alle Währungen so schnell wie möglich an die neue Adresse. Dadurch wird sichergestellt, dass Ihre Gelder sicher sind und nicht Gefahr laufen, von einem Angreifer gestohlen zu werden, der Ihre Schlüssel kompromittiert hat.  Denken Sie daran, dass die Sicherheit Ihrer Krypto-Wallets und -Schlüssel für die Aufrechterhaltung der Sicherheit Ihrer Gelder von entscheidender Bedeutung ist. Daher ist es wichtig, Maßnahmen zu ergreifen, um sie zu sichern, wenn Sie vermuten, dass Ihr Gerät kompromittiert wurde.  ______  ## Abschluss  Wenn Sie auch vermuten, dass Ihre E-Mail, Ihr Desktop oder Ihr Telefon kompromittiert wurden, ist es wichtig, sofort Maßnahmen zu ergreifen, um Ihre Daten zu schützen und die Sicherheit Ihres gespeicherten wie wieder herzustellen. Bewerten Sie die Situation, ändern Sie Ihre Passwörter, aktualisieren Sie Ihre Software, scannen Sie Ihr Gerät auf Malware, sichern Sie wichtige Dateien und löschen Sie Ihr Gerät von einem bekanntermaßen sauberen Gerät. Indem Sie diese Schritte befolgen, können Sie die Kontrolle über Ihre digitale Sicherheit wiedererlangen und sich vor potenziellen Gefahren schützen.