---
title: "国防部手册 8140.03：网络空间工作人员计划 - 概述"
date: 2023-02-15
toc: true
draft: false
description: "了解《手册》8140.03 中概述的国防部网络空间人员资格认证和管理计划。"
tags: ["国防部手册 8140.03", "网络空间工作人员", "资格计划", "国防部人员", "网络安全", "网络空间资格", "网络空间管理", "网络空间劳动力发展", "国防部网络空间政策", "网络安全人员队伍", "网络安全资格", "网络安全培训", "网络安全教育", "网络安全认证", "网络安全角色", "网络安全工作角色", "网络劳动力管理", "网络空间工作角色资格", "网络人事管理", "网络资格认证计划", "网络职业发展", "网络空间工作人员能力", "网络人员认证", "网络培训要求", "网络安全标准", "网络空间工作人员的能力", "网络威胁防御", "信息系统安全", "网络安全"]
cover: "/img/cover/A_computer_screen_displaying_a_cybersecurity_dashboard.png"
coverAlt: "显示网络安全仪表盘的计算机屏幕，上面有反映网络安全状况的图表"
coverCaption: ""
---

**国防部手册 8140.03--网络空间工作人员资格认证和管理计划**摘要

国防部（DoD）最近发布了《国防部手册 8140.03》，其中概述了网络空间劳动力资格和管理计划。该计划旨在培养和维持一支技术熟练、素质过硬的网络空间人才队伍，使其能够与作战人员、企业和任务系统所有者协调运作。该手册包括五个部分，每个部分都详细介绍了该计划的不同方面。

## [Home](/cyber-security-career-playbook-start/)

## 目的

本手册的目的是执行政策、分配职责和规定程序，以确定国防部网络空间工作 队成员的资格。本手册根据所分配职位的网络空间工作角色来确定国防部网络空间工作人员。

## 适用性

本手册适用于所有被指派担任 DoDI 8140.02 所确定的需要执行网络空间工作的职位的国防部人员。本手册也适用于 OSD、军事部门、CJCS 办公室和联合参谋部、作战司令部、国防部监察长办公室、国防机构、国防部外地活动以及国防部内的所有其他组织实体。
## 职责

手册第 2 节概述了各实体在管理网络空间工作人员方面的责任。以下是部分重点责任：

- 国防部首席信息官与其他实体合作，就制定国防部网络空间工作人员衡量标准的问题向 CWMB 提出建议，供其批准。
- 美国国防部（计划和资源）负责监督和规定人力资源指南，制定培训和教育建议，并确定用于数据采集的人力和人事系统。
- 美国国防部（情报和安全局）负责监督情报（网络空间）人员工作角色的发展和管理，并协调资格数据的收集。
- 国防部和国防部各部门负责人就制定管理网络空间工作人员所需的政策、程序和流程向中央工作管理局提出建议，供其批准。

## 资格认证计划的目标和程序

资格认证计划利用 DCWF 发展对网络空间概念、原则和应用的共同理解。资格认证计划包括基础、常驻和 CPD（持续专业发展）要求，以培养和维持网络空间人员队伍。以下是一些重点目标和程序：

- 填补网络空间工作人员职位的国防部人员必须具备资格，并与作战人员、企业和任务系统所有者协调运作。
- 不断审查和更新国防部网络空间工作人员的 KSA。
- 国防部文职雇员和现役军人必须分别在被派往网络空间工作岗位 9 个月和 12 个月内达到基础和驻地资格要求。
- OSD 和国防部各部门负责管理驻地和 CPD 领域资格要求的制定和实施。
- 承包商在开始网络空间工作时必须满足基本资格要求。

## 资格领域

手册第 3 节详细介绍了国防部网络空间工作人员的资格领域。资格计划包括三个资格领域：基础、常驻和 CPD。以下是一些重点领域和要求：

### 基础资格领域

国防部网络空间人员资格和管理计划概述了 DCWF 各项工作角色所需的资格，最高可达三个熟练级别。资格计划包括基础、驻地和持续专业发展要求，以发展和维持网络空间工作人员队伍。该计划旨在培养和维持一支熟练、合格的网络空间工作队伍，使其能够与作战人员、企业和任务系统所有者协调运作。基础资格领域包括教育、培训和人员认证。DoDM 8140.03 第 3 节的要点如下

#### 教育：

- 所有熟练程度级别的所有工作角色都必须具备中等教育文凭或同等学历。
- 高等教育和学位学科要求根据不同角色进行评估和颁布
- 可证明在相关学科的持续工作，而不是学位
- 各部门应确定记录、审查、验证和批准持续网络空间工作的流程
- 在利用教育满足基本资格要求时，OSD 和国防部各部门应参考国土安全部和国家安全局卓越学术中心的做法

#### 培训：

- 培训计划必须涵盖 70% 的核心任务和适合适用熟练级别的工作角色的 KSA 内容
- 经批准的培训必须在过去 5 年内完成，除非能够证明在相关学科持续工作过
- 可接受的培训项目清单及其各自对工作角色和熟练程度的适用性应由 OSD 和国防部各部门记录，并提名给 CWMB，以纳入适当的工作角色资格矩阵中。
- 所有外部培训项目，无论是政府开发或赞助的，还是商业产品，都需要事先获得 CWMB 的批准，以保证满足本节的要求。

#### 人员认证：

- 必须获得国际标准化组织/国际电工委员会标准 17024 的认证
- 必须在 5 年内通过年度审查和重新认证来保持相关性
- 经验基础资格认证选项提供了一种机制，用于验证和记录通过在国防部环境中实际执行一个或多个工作角色的任务而获得的知识

为满足本节的要求，必须完成资格矩阵的在职资格领域，以获得资格。DoDD 8140.01 应评估和建议未定义领域的资格要求。各部门应确定记录、审查、验证和批准持续网络空间工作的流程。经验基础资格选项提供了一种机制，以验证和记录通过在国防部环境中实际执行一个或 多个工作角色的任务而获得的知识。

#### 驻地资格领域

驻地资格领域是针对特定工作角色的，所提供的培训必须涵盖适用工作角色的所有相关任务和 KSA 内容。OSD 和 DoD Components 管理驻地和 CPD 领域资格要求的制定和实施。为满足本通知的要求，在完成基础和驻地资格要求后，开始持续专业发展要求，个人必须每年参加至少 20 小时的持续专业发展或教育活动，以保持和提高能力。

### 网络空间人员信息管理

国防部必须了解其网络空间工作人员的职位要求，并提供合格和随时待命的人员，以有效和高效地管理网络空间工作人员。应利用现有的人力和人事系统来满足报告和劳动力要求。

## 结论

国防部网络空间工作人员资格认证和管理计划旨在培养和维持一支技术熟练、合格的网络空间工作人员队伍，使其能够与作战人员、企业和任务系统所有者协调运作。该计划概述了 DCWF 每个工作角色所需的资格，最高可达到三个熟练级别。

该计划包括基础、驻地和 CPD（持续专业发展）要求，以培养和维持网络空间人员队伍。基础资格领域包括教育、培训和人员认证，该计划还包括一份可接受的培训课程及其对工作角色和熟练程度的适用性清单。

通过制定资格要求和绩效标准，国防部网络空间工作人员资格认证和管理计划确保国防部拥有一支称职和有能力的工作人员队伍来保卫和保障其信息系统和网络的安全。该计划注重持续培训和专业发展，确保工作人员了解网络空间的最新趋势、技术和威胁。

总体而言，国防部网络空间劳动力资格认证和管理计划是一项重要计划，可确保国防部拥有一支技术精湛、能力出众的劳动力队伍来抵御网络威胁。通过提供劳动力管理框架，该计划有助于确保国防部能够在不断变化的威胁环境中继续保护其信息系统和网络的安全。
