---
title: "手动与自动软件测试：选择正确的策略"
date: 2023-06-03
toc: true
draft: false
description: "了解手动和自动软件测试的优缺点，为您的组织做出明智的决定。"
tags: ["软件测试", "人工测试", "自动测试", "测试策略", "软件开发", "质量保证", "测试用例", "测试覆盖率", "探索性测试", "用户体验", "效率", "复用性", "适应能力", "人为错误", "误报", "误报", "测试自动化", "混合测试", "资源优化", "软件测试实践", "选择正确的软件测试策略", "人工测试的优势", "自动测试的缺点", "结合人工和自动测试", "优化软件测试过程"]
cover: "/img/cover/A_colorful_illustration_of_a_human_tester_and_a_robot_tester.png"
coverAlt: "人类测试员和机器人测试员共同测试软件应用程序的彩色插图。"
coverCaption: ""
---

**软件测试策略：手动与自动**

软件测试是软件开发生命周期（SDLC）的一个重要方面。它能确保软件达到预期的质量标准，发挥预期的功能，并且不存在缺陷。说到测试，有两种主要策略：**手动测试和自动测试。每种策略都有其优缺点，了解这些优缺点有助于企业就其测试方法做出明智的决定。

{{< youtube id="SEzPFlnI7mY" >}}

## 手动测试

{{< youtube id="AjkYTJklAa8" >}}

**手动测试**是指不使用自动化工具或脚本，手动测试软件应用程序的过程。它涉及人工测试人员执行测试用例，并根据实际结果验证预期结果。手动测试是一个劳动密集型和耗时的过程，但也有一些好处。

### 手动测试的优势

1.**灵活性和适应性**：手动测试允许测试人员快速适应不断变化的需求，并根据自己的专业知识和直觉做出现场决策。

2.**探索性测试**：手工测试使测试人员能够实时探索软件应用程序，发现自动化测试中可能遗漏的意外错误和可用性问题。

3.**用户体验验证**：人工测试使测试人员能够从用户的角度评估软件，为用户体验提供有价值的见解，并确定可用性改进措施。

### 手动测试的缺点

1.**时间和资源密集**：手动测试耗时，尤其是在每次软件发布或构建都需要重复测试用例的情况下。它需要投入大量的人力资源，从长远来看成本高昂。

2.**人为错误**：手动测试容易出现人为错误，如忽略某些测试用例、误解需求或在测试执行过程中犯错。这些错误会导致遗漏缺陷或错误的阳性/阴性结果。

3.**有限的测试覆盖面**：由于时间限制和人为因素，人工测试可能无法达到与自动化测试相同的测试覆盖率。持续执行重复或复杂的测试用例可能具有挑战性。

## 自动化测试

{{< youtube id="Nd31XiSGJLw" >}}

**自动测试**涉及使用专用工具和脚本来执行测试用例、验证结果并将其与预期结果进行比较。它利用软件来控制测试的执行、记录测试数据并生成测试报告。与手动测试相比，自动测试有以下几个优势。

### 自动化测试的优势

1.**效率和速度**：自动化测试可以快速、一致地执行大量测试用例，从而缩短整体测试时间。它可以通宵或在非工作时间运行测试，从而加快反馈周期。

2.**可重用性**：自动化测试脚本可在不同的软件版本和构建过程中重复使用，从而节省时间和精力。这些脚本一旦创建，就可以在需要时轻松执行，确保测试的一致性和可靠性。

3.**提高测试覆盖率**：自动测试可以覆盖更广泛的测试场景，包括复杂和重复的场景，这可能是手动测试难以实现的。它可以实现全面测试，降低遗漏关键缺陷的风险。

### 自动化测试的缺点

1.**初始投资高**：自动化测试需要对工具、基础设施和技术资源进行初始投资。自动化框架的设置和维护既耗时又昂贵。

2.**适应性有限**：自动化测试通常是为验证特定功能和场景而设计的。要调整它们以适应频繁的变化或新功能可能具有挑战性，可能需要进行重大修改。

3.**假阳性/阴性**：自动测试容易出现假阳性（报告并非实际问题的缺陷）或假阴性（漏报实际缺陷）。测试脚本需要定期更新和维护，以避免出现此类误差。

______

## 结论

总之，***手动测试**和***自动测试**各有优缺点。在两者之间做出选择取决于各种因素，如项目要求、预算、时间安排和测试软件的类型。

手动测试非常适合探索性测试、验证用户体验，以及需要适应性和人类直觉的场景。它能为软件应用程序提供有价值的见解，但可能会耗费大量时间和资源。

另一方面，自动化测试在效率、可重用性和提高测试覆盖率方面表现出色。它是重复和复杂测试场景的理想选择，能加快反馈周期，降低遗漏关键缺陷的风险。不过，它需要初始投资，而且可能缺乏对频繁变化的适应性。

企业应考虑采用混合方法，将手动测试和自动测试结合起来，充分利用每种策略的优势。这样，既能实现符合质量标准的全面测试流程，又能优化资源和效率。

通过了解两种策略的优缺点，企业可以做出明智的决策，并建立符合其特定需求的有效软件测试实践。