---
title: "Возможности искусственного интеллекта в области обнаружения и реагирования на угрозы"
date: 2023-03-06
toc: true
draft: false
description: "Узнайте, как искусственный интеллект революционизирует сферу обнаружения и реагирования на угрозы, а также о проблемах и ограничениях, которые он создает."
tags: ["Искусственный интеллект", "Кибербезопасность", "Обнаружение угроз", "Реагирование на угрозы", "Машинное обучение", "Глубокое обучение", "Обработка естественного языка", "Алгоритмы искусственного интеллекта", "Сетевая безопасность", "Безопасность данных", "Киберзащита", "Реагирование на инциденты", "Инсайдерские угрозы", "Группы безопасности", "Мониторинг в режиме реального времени", "Системы, основанные на правилах", "Киберпреступность", "Уязвимости", "Адаптивная безопасность", "Киберустойчивость"]
cover: "/img/cover/A_3D_animated_image_of_a_shield_with_the_letters_AI_on_it.png"
coverAlt: "Анимированное 3D-изображение щита с нанесенными на него буквами AI, блокирующего входящие стрелы, символизирующие киберугрозы."
coverCaption: ""
---

С развитием технологий развиваются и методы, используемые злоумышленниками для проникновения в защищенные системы. Субъекты угроз постоянно совершенствуются, находя новые способы взлома систем, кражи данных и нанесения ущерба организациям. В ответ на это службы безопасности должны также развиваться и внедрять новые технологии, чтобы противостоять этим угрозам. Одной из таких технологий, оказавших неоценимую помощь в борьбе с киберпреступностью, является **искусственный интеллект (ИИ)**. В этой статье мы рассмотрим роль искусственного интеллекта в обнаружении угроз и реагировании на них.

## Понятие обнаружения угроз

Прежде чем перейти к рассмотрению роли искусственного интеллекта, необходимо понять процесс обнаружения угроз. **Обнаружение угроз** предполагает выявление потенциальных угроз для систем или данных организации. Как правило, для этого необходимо отслеживать сетевой трафик, файлы журналов и системные события с целью выявления аномалий, которые могут свидетельствовать об угрозе. После обнаружения угрозы служба безопасности может предпринять шаги по ее расследованию и реагированию на нее.

____

## Традиционные подходы к обнаружению угроз

Традиционно обнаружение угроз представляет собой трудоемкий процесс, связанный с ручным мониторингом и анализом сетевых журналов и других источников данных. Такой подход может отнимать много времени и приводить к ошибкам, поскольку выявление потенциальных угроз зависит от человека-аналитика. Кроме того, он требует значительных ресурсов, поскольку организациям приходится нанимать большие группы аналитиков для круглосуточного мониторинга своих сетей.

Другим подходом к обнаружению угроз является использование **систем, основанных на правилах**. Эти системы используют набор предопределенных правил для выявления потенциальных угроз. Хотя системы, основанные на правилах, быстрее, чем ручной мониторинг, их возможности ограничены тем, что они могут выявлять только те угрозы, которые подпадают под заданные правила. Они не могут выявлять новые или неизвестные угрозы, не соответствующие установленным правилам.

## Роль искусственного интеллекта в обнаружении угроз

ИИ стал мощным инструментом обнаружения угроз. В отличие от традиционных подходов, основанных на человеческом анализе или заранее установленных правилах, **AI** использует алгоритмы машинного обучения для анализа огромных массивов данных и выявления закономерностей, которые могут указывать на потенциальную угрозу. Эти алгоритмы могут выявлять новые и неизвестные угрозы, которые не могут быть обнаружены традиционными системами, основанными на правилах.

Одним из ключевых преимуществ ИИ является его способность к обучению и адаптации. Анализируя все больше данных, он лучше определяет потенциальные угрозы и может соответствующим образом корректировать свои алгоритмы. Это делает ИИ бесценным инструментом для обнаружения угроз в современном быстро меняющемся ландшафте кибербезопасности.

## Типы ИИ, используемые для обнаружения угроз

Существует несколько типов ИИ, широко используемых для обнаружения угроз, включая **машинное обучение**, **глубокое обучение** и **обработку естественного языка (NLP)**. Алгоритмы машинного обучения используют статистические модели для выявления закономерностей в данных, а алгоритмы глубокого обучения - нейронные сети для анализа больших объемов данных. НЛП используется для анализа неструктурированных данных, например текстов из социальных сетей или новостных статей.

_____

## Примеры использования ИИ для обнаружения угроз

ИИ используется в различных областях для улучшения обнаружения угроз. Одним из распространенных примеров является использование ИИ для мониторинга сетевого трафика и выявления потенциальных угроз в режиме реального времени. Это позволяет службам безопасности оперативно реагировать на угрозы, прежде чем они смогут нанести значительный ущерб организации.

ИИ также используется для выявления инсайдерских угроз. Анализируя модели поведения пользователей, ИИ позволяет выявлять пользователей, которые могут заниматься вредоносной деятельностью, например кражей данных или доступом к конфиденциальной информации.

Помимо обнаружения угроз, ИИ также используется для повышения эффективности реагирования на инциденты. Анализируя данные о предыдущих инцидентах, ИИ помогает службам безопасности разрабатывать более эффективные планы реагирования и выявлять потенциальные слабые места в своих системах.

## Проблемы и ограничения ИИ при обнаружении угроз

Несмотря на то что ИИ зарекомендовал себя как ценный инструмент для обнаружения угроз, все же необходимо учитывать некоторые проблемы и ограничения. Одной из проблем является необходимость в больших объемах высококачественных данных для эффективного обучения алгоритмов ИИ. Организации должны обеспечить разнообразие, репрезентативность и точность данных, используемых для обучения систем ИИ.

Другой проблемой является возможность получения системами ИИ ложноположительных и ложноотрицательных результатов. Ложноположительные результаты возникают, когда система ИИ идентифицирует доброкачественную деятельность как потенциальную угрозу, а ложноотрицательные - когда система ИИ не может идентифицировать реальную угрозу. Для снижения этого риска организации должны обеспечить регулярное обновление и тонкую настройку своих систем искусственного интеллекта, чтобы свести к минимуму риск ложных срабатываний или отрицательных результатов.

Наконец, существует вопрос стоимости. Внедрение системы обнаружения угроз на основе ИИ может быть дорогостоящим, требующим значительных инвестиций в оборудование, программное обеспечение и персонал. Организациям необходимо тщательно взвесить преимущества ИИ и затраты на его внедрение.

_____

## Заключение

По мере развития кибербезопасности становится очевидным, что традиционных подходов к обнаружению угроз уже недостаточно. ИИ стал мощным инструментом для выявления новых и неизвестных угроз, помогая службам безопасности быть на шаг впереди киберпреступников. Несмотря на существующие проблемы и ограничения, преимущества ИИ для обнаружения угроз и реагирования на них очевидны. Применяя подходы на основе ИИ, организации могут повысить уровень своей киберзащиты, защитить свои данные и быть на шаг впереди киберпреступников.

## Ссылки
- [AI and machine learning for cybersecurity](https://www.ibm.com/security/artificial-intelligence). IBM. (2022)

- [Benefits and limitations of artificial intelligence in cybersecurity](https://www.enisa.europa.eu/topics/artificial-intelligence-and-cybersecurity/benefits-and-limitations). European Union Agency for Cybersecurity. (2019, November)

- Искусственный интеллект - новая глава в кибербезопасности? (2022, 10 ноября). [The State of Security](https://www.tripwire.com/state-of-security/artificial-intelligence-new-chapter-cybersecurity) Tripwire.

