---
title: "Upgrade to Windows Server 2019 or Switch to Azure: Which Option is Right for Your Business?"
date: 2023-02-08
toc: true
draft: false
description: "This article explores the benefits of upgrading to Server 2019 or switching to Azure, including improved security, performance, integration, and support, to help organizations make the best decision for their IT infrastructure."
tags: ["Upgrade to Server 2019", "Switch to Azure", "IT infrastructure", "Business technology", "Security enhancements", "Performance improvements", "Integration with Azure", "Long-term support", "Scalability", "Cost-effectiveness", "Increased reliability", "Advanced analytics", "Hybrid approach", "Flexible and resilient IT infrastructure"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_server_room_with_racks_of_servers_on_one_side.png"
coverAlt: "An image of a server room with racks of servers on one side and a cloud on the other side, with a person standing in the middle looking at them both."
coverCaption: ""
---

 ## Introduction:  Dans l'environnement commercial en constante évolution d'aujourd'hui, **les organisations sont toujours à la recherche de moyens d'améliorer leur infrastructure informatique et de se tenir au courant des dernières avancées technologiques**. Par conséquent, de nombreuses organisations sont confrontées à la décision de **mettre à niveau leur serveur actuel ou de passer à une solution basée sur le cloud**. Cet article explore les raisons pour lesquelles les organisations doivent envisager de mettre à niveau leur serveur vers **Server 2019** ou de passer à **Azure**.  ### Pourquoi passer à Server 2019 ?  1. **Sécurité renforcée** : Server 2019 inclut plusieurs améliorations de sécurité qui le rendent plus sécurisé que son prédécesseur, Server 2012. Par exemple, il inclut **Windows Defender Advanced Threat Protection (ATP)**, qui est une sécurité complet. solution qui aide à se protéger contre les cybermenaces sophistiquées.  2. **Performances améliorées** : Server 2019 inclut de nombreuses améliorations de performances par rapport à Server 2012. Par exemple, il inclut la prise en charge de technologies de stockage plus rapides telles que **NVMe** et une prise en charge amélioration des charges de travail de calcul hautes performances.  3. **Meilleure intégration avec Azure** : Server 2019 est conçu pour fonctionner de manière transparente avec Azure, ce qui permet aux organisations de déplacer plus facilement leurs charges de travail sur site vers le cloud. Cette intégration permet aux organisations de tirer parti de l'**évolutivité et de la rentabilité d'Azure** tout en gardant le contrôle sur leur infrastructure sur site.  4. **Support à long terme** : Server 2019 bénéficiera du support de Microsoft jusqu'en 2029, ce qui signifie que les organisations peuvent continuer à recevoir des mises à jour de sécurité et des corrections de bugs pendant une période plus longue. En comparaison, Server 2012 ne recevra une assistance que jusqu'en 2023, après quoi les organisations ne sauveront plus de mises à jour de sécurité ni de correctifs de bogues.  ### Pourquoi passer à Azure ?  1. **Évolutivité** : Azure est une plate-forme cloud hautement évolutive qui permet aux entreprises de faire rapidement et facilement leur infrastructure informatique à mesure que leurs besoins évoluent. Cela signifie que les entreprises peuvent réagir rapidement à l'évolution des besoins de l'entreprise sans avoir à se soucier des limites de leur infrastructure sur site.  2. **Rentabilité** : Azure est une **solution louable pour les organisations de toutes tailles**. En éliminant le besoin de maintenance matérielle et logicielle, les entreprises peuvent réduire leurs coûts informatiques et se concentrer sur la croissance de leur activité.  3. **Fiabilité accumulée** : Azure est conçu pour la haute disponibilité et la reprise après sinistre, ce qui signifie que les entreprises peuvent être sûres que leurs données sont toujours disponibles et protégées, même en cas de sinistre.  4. **Analyses avancées** Azure comprend des **outils d'analyse avancés**, tels qu'Azure Machine Learning et Azure Stream Analytics, qui permettent aux organisations d'obtenir rapidement et facilement des informations sur leurs données. Cela peut aider les organisations à prendre des décisions commerciales plus éclairées et à améliorer leur compétitivité globale.  ### Pourquoi ne pas faire les deux ?  Il convient de proposer que les organisations n'ont pas à choisir entre la mise à niveau vers Server 2019 ou le passage à Azure. En fait, de nombreuses organisations choisissent de faire les deux, car elles peuvent se compléter et offrir le meilleur des deux mondes. Par exemple, une organisation peut effectuer des applications métiers critiques sur Server 2019 sur site pour un contrôle et une sécurité améliorées, tout en tirant parti de l'évolutivité et de la rentabilité d'Azure pour les charges de travail non critiques. Cette **approche hybride permet aux organisations de maximiser les avantages de deux solutions et de créer une infrastructure informatique flexible et résiliente** capable de s'adapter à l'évolution des besoins de l'entreprise.  _________  ## Conclusion:  En conclusion, les organisations devraient envisager de passer à Server 2019 ou de passer à Azure, car les deux solutions offrent une sécurité, des performances, une intégration et une prise en charge améliorées. En tirant partie de l'évolutivité et de la rentabilité d'Azure ou de la sécurité et des performances améliorées de Server 2019, les entreprises peuvent améliorer leur infrastructure informatique et garder une longueur d'avance sur la concurrence. De plus, en adoptant une approche hybride, les organisations peuvent tirer parti des avantages de deux solutions et créer une infrastructure informatique flexible et résiliente qui peut s'adapter