---
title: "Upgrade to Windows Server 2019 or Switch to Azure: Which Option is Right for Your Business?"
date: 2023-02-08
toc: true
draft: false
description: "This article explores the benefits of upgrading to Server 2019 or switching to Azure, including improved security, performance, integration, and support, to help organizations make the best decision for their IT infrastructure."
tags: ["Upgrade to Server 2019", "Switch to Azure", "IT infrastructure", "Business technology", "Security enhancements", "Performance improvements", "Integration with Azure", "Long-term support", "Scalability", "Cost-effectiveness", "Increased reliability", "Advanced analytics", "Hybrid approach", "Flexible and resilient IT infrastructure"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_server_room_with_racks_of_servers_on_one_side.png"
coverAlt: "An image of a server room with racks of servers on one side and a cloud on the other side, with a person standing in the middle looking at them both."
coverCaption: ""
---

 ## Einführung:  In der heutigen schnelllebigen Geschäftswelt suchen **Organisationen immer nach Möglichkeiten, ihre IT-Infrastruktur zu verbessern und mit den neuesten technologischen Fortschritten Schritt zu halten**. Infolgedessen stehen viele Unternehmen vor der Entscheidung, ob sie **ihren aktuellen Server aktualisieren oder zu einer Cloud-basierten Lösung wechseln** sollen. In diesem Artikel werden die Gründe untersucht, warum Unternehmen ein Upgrade ihres Servers auf **Server 2019** oder den Wechsel zu **Azure** in Betracht ziehen sollten.  ### Warum auf Server 2019 upgraden?  1. **Erweiterte Sicherheit**: Server 2019 enthält mehrere Sicherheitsverbesserungen, die ihn sicherer machen als sein Vorgänger Server 2012. Zum Beispiel enthält er **Windows Defender Advanced Threat Protection (ATP)**, eine umfassende Sicherheitslösung zum Schutz vor ausgeklügelten Cyber-Bedrohungen.  2. **Verbesserte Leistung**: Server 2019 enthält viele Leistungsverbesserungen gegenüber Server 2012. Dies umfasst es Unterstützung für schnellere Speichertechnologien wie **NVMe** und verbesserte Unterstützung für Hochleistungs-Computing-Workloads.  3. **Bessere Integration mit Azure**: Server 2019 wurde entwickelt, um nahtlos mit Azure zusammenzuarbeiten, was es Unternehmen, ihre On-Premise-Workloads in die Cloud zu verschieben. Diese Integration ermöglicht es Unternehmen, die Vorteile der **Skalierbarkeit und Kosteneffizienz von Azure** zu nutzen und gleichzeitig die Kontrolle über ihre Infrastruktur vor Ort zu behalten.  4. **Langfristiger Support**: Server 2019 wird von Microsoft bis 2029 unterstützt, was bedeutet, dass Organisationen weiterhin Sicherheitsupdates und Fehlerbehebungen für einen verzögerten Zeitraum erhalten können. Im Vergleich dazu WIRD Server 2012 nur bis 2023 unterstützt, danach erhalten Einrichtungen keine Sicherheitsupdates oder Bugfixes mehr.  ### Warum zu Azure wechseln?  1. **Skalierbarkeit**: Azure ist eine hochgradig skalierbare Cloud-Plattform, mit der Unternehmen ihre IT-Infrastruktur schnell und einfach skalieren können, wenn sich ihre Anforderungen ändern. Dies bedeutet, dass Unternehmen schnell auf sich ändernde Geschäftsanforderungen reagieren können, ohne sich um die Einschränkungen ihrer Infrastruktur vor Ort kümmern zu müssen.  2. **Kosteneffizienz**: Azure ist eine **kostengünstige Lösung für Organisationen jeder Größe**. Durch den Wegfall der Hardware- und Softwarewartung können Unternehmen ihre IT-Kosten senken und sich auf das Wachstum ihres Unternehmens konzentrieren.  3. **Erhöhte Zuverlässigkeit**: Azure ist auf Hochverfügbarkeit und Notfallwiederherstellung ausgelegt, was bedeutet, dass Unternehmen darauf vertrauen können, dass ihre Daten immer verfügbar und geschützt sind, selbst im Falle eines Notfalls.  4. **Erweiterte Analysen**: Azure umfasst **erweiterte Analysetools** wie Azure Machine Learning und Azure Stream Analytics, mit denen Organisationen schnell und einfach Einblicke in ihre Daten gewinnen können. Dies kann Organisationen dabei helfen, fundiertere Geschäftsentscheidungen zu treffen und ihre allgemeine Wettbewerbsfähigkeit zu verbessern.  ### Warum nicht beides?  Erwähnenswert ist, dass Unternehmen sich nicht zwischen einem Upgrade auf Server 2019 oder einem Wechsel zu Azure entscheiden müssen. Tatsächlich entscheiden sich viele Unternehmen für beides, da sie sich gegenseitig ergänzen und das Beste aus beiden Welten anbieten können. Beispiel kann ein Unternehmen kritische Geschäftsanwendungen auf Server 2019 vor Ort ausführen, um die Kontrolle und Sicherheit zu verbessern, und gleichzeitig die Skalierbarkeit und Kosteneffizienz von Azure für nicht kritische Workloads nutzen. This **Hybridansatz ermöglicht es Unternehmen, die Vorteile beider Lösungen zu maximieren und eine flexible und belastbare IT-Infrastruktur** zu schaffen, die sich an sich ändernde Geschäftsanforderungen anpassen kann.  _________  ## Abschluss:  Zusammenfassend sollten Unternehmen ein Upgrade auf Server 2019 oder den Wechsel zu Azure in Betracht ziehen, da beide Lösungen verbesserte Sicherheit, Leistung, Integration und Support bieten. Durch die Nutzung der Skalierbarkeit und Kosteneffizienz von Azure oder der verbesserten Sicherheit und Leistung von Server 2019 können Unternehmen ihre IT-Infrastruktur verbessern und der Konkurrenz einen Schritt voraus sein. Darüber hinaus können Unternehmen durch einen hybriden Ansatz die Vorteile beider Lösungen nutzen und eine flexible und belastbare IT-Infrastruktur schaffen, die sich anpassen kann