---
title: "升级到 Windows Server 2019 或转向 Azure：哪种方案适合您的企业？"
date: 2023-02-08
toc: true
draft: false
description: "本文探讨了升级到 Server 2019 或切换到 Azure 的好处，包括改进的安全性、性能、集成和支持，以帮助企业做出最适合其 IT 基础架构的决定。"
tags: ["升级至服务器 2019", "转至 Azure", "信息技术基础设施", "商业技术", "增强安全性", "性能改进", "与 Azure 集成", "长期支持", "可扩展性", "成本效益", "提高可靠性", "高级分析", "混合方法", "灵活弹性的 IT 基础设施"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_server_room_with_racks_of_servers_on_one_side.png"
coverAlt: "一幅服务器机房的图片，一边是服务器机架，另一边是云，一个人站在中间看着它们。"
coverCaption: ""
---

## Introduction：

在当今快节奏的商业环境中，**组织一直在寻找改善其 IT 基础设施的方法，以跟上最新的技术进步**。因此，许多组织都面临着是**升级现有服务器还是改用基于云的解决方案**的抉择。本文将探讨企业应该考虑将服务器升级到**Server 2019**或转用**Azure**的原因。

#### 为什么要升级到 Server 2019？

1.**增强安全性**：Server 2019 包含多项安全增强功能，使其比上一代产品 Server 2012 更加安全。例如，它包括**Windows Defender 高级威胁防护（ATP）**，这是一个全面的安全解决方案，有助于防范复杂的网络威胁。

2.**性能提升**：与 Server 2012 相比，Server 2019 在性能方面有许多改进。例如，它支持更快的存储技术，如**NVMe**，并改进了对高性能计算工作负载的支持。

3.与 Azure 的**佳集成**：Server 2019旨在与Azure无缝协作，使企业能够更轻松地将内部工作负载迁移到云中。这种集成使企业能够利用 Azure 的**可扩展性和成本效益**，同时仍然保持对内部基础架构的控制。

4.**长期支持**：Server 2019将获得微软直到2029年的支持，这意味着企业可以在更长的时间内持续获得安全更新和漏洞修复。相比之下，Server 2012 只支持到 2023 年，之后企业将不再收到安全更新或漏洞修复。

#### 为什么要转向 Azure？

1.**可扩展性**：Azure 是一个高度可扩展的云平台，允许企业根据需求变化快速、轻松地扩展其 IT 基础设施。这意味着企业可以快速响应不断变化的业务需求，而不必担心内部基础架构的局限性。

2.**成本效益**：对于各种规模的组织而言，Azure 都是**具成本效益的解决方案。通过消除对硬件和软件维护的需求，企业可以降低 IT 成本，集中精力发展业务。

3.**提高可靠性**：Azure 专为高可用性和灾难恢复而设计，这意味着组织可以确信，即使发生灾难，其数据也始终可用并受到保护。

4.**高级分析**：Azure 包括**先进的分析工具**，如 Azure 机器学习和 Azure 流分析，使企业能够快速、轻松地深入了解其数据。这可以帮助企业做出更明智的业务决策，提高整体竞争力。

### 为什么不两者兼顾？

值得一提的是，企业不必在升级到 Server 2019 或切换到 Azure 之间做出选择。事实上，许多企业选择两者兼顾，因为它们可以互为补充，提供两全其美的服务。例如，企业可以在内部Server 2019上运行关键业务应用程序，以提高控制性和安全性，同时还可以利用Azure的可扩展性和成本效益来处理非关键工作负载。这种**混合方法使企业能够最大限度地发挥两种解决方案的优势，并创建一个灵活而有弹性的IT基础架构**，以适应不断变化的业务需求。

_________

## 结论：

总之，企业应该考虑升级到 Server 2019 或转到 Azure，因为这两种解决方案都能提供更高的安全性、性能、集成度和支持。通过利用 Azure 的可扩展性和成本效益或 Server 2019 的增强安全性和性能，企业可以改进其 IT 基础架构，并在竞争中保持领先地位。此外，通过采用混合方法，企业还可以利用这两种解决方案的优势，创建灵活而有弹性的 IT 基础架构，以适应以下情况
