---
title: "Обновление до Windows Server 2019 или переход на Azure: Какой вариант подходит для вашего бизнеса?"
date: 2023-02-08
toc: true
draft: false
description: "В этой статье рассматриваются преимущества перехода на Server 2019 или на Azure, включая повышение безопасности, производительности, интеграции и поддержки, чтобы помочь организациям принять оптимальное решение для своей ИТ-инфраструктуры."
tags: ["Переход на сервер 2019", "Переход на Azure", "ИТ-инфраструктура", "Бизнес-технологии", "Повышение уровня безопасности", "Улучшение производительности", "Интеграция с Azure", "Долгосрочная поддержка", "Масштабируемость", "Экономическая эффективность", "Повышенная надежность", "Расширенная аналитика", "Гибридный подход", "Гибкая и отказоустойчивая ИТ-инфраструктура"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_server_room_with_racks_of_servers_on_one_side.png"
coverAlt: "Изображение серверной комнаты со стойками серверов с одной стороны и облаком с другой стороны, в центре которой стоит человек и смотрит на них."
coverCaption: ""
---

## Введение:

В современной динамичной бизнес-среде **организации постоянно ищут пути совершенствования своей ИТ-инфраструктуры и идут в ногу с последними технологическими достижениями**. В результате многие организации сталкиваются с необходимостью **модернизировать существующий сервер или перейти на облачные решения**. В этой статье мы рассмотрим причины, по которым организациям следует рассмотреть возможность обновления своего сервера до **Server 2019** или перехода на **Azure**.

### Зачем обновлять сервер до Server 2019?

1. **Повышенная безопасность**: Server 2019 включает в себя несколько усовершенствований, которые делают его более безопасным по сравнению с его предшественником, Server 2012. Например, он включает **Windows Defender Advanced Threat Protection (ATP)**, который представляет собой комплексное решение безопасности, помогающее защититься от сложных киберугроз.

2. **Повышенная производительность**: Server 2019 содержит множество улучшений производительности по сравнению с Server 2012. Например, в нем реализована поддержка более быстрых технологий хранения данных, таких как **NVMe**, и улучшена поддержка высокопроизводительных вычислительных рабочих нагрузок.

3. **Улучшенная интеграция с Azure**: Server 2019 разработан для бесшовной работы с Azure, что упрощает перенос локальных рабочих нагрузок в облако. Такая интеграция позволяет организациям использовать преимущества **масштабируемости и экономичности Azure**, сохраняя при этом контроль над локальной инфраструктурой.

4. **Долгосрочная поддержка**: Server 2019 будет получать поддержку от Microsoft до 2029 года, что означает, что организации смогут продолжать получать обновления безопасности и исправления ошибок в течение более длительного периода времени. Для сравнения, Server 2012 будет поддерживаться только до 2024 года, после чего организации перестанут получать обновления безопасности и исправления ошибок.

### Зачем переходить на Azure?

1. **Масштабируемость**: Azure - это высокомасштабируемая облачная платформа, которая позволяет организациям быстро и легко масштабировать свою ИТ-инфраструктуру по мере изменения потребностей. Это означает, что организации могут быстро реагировать на изменения потребностей бизнеса, не беспокоясь об ограничениях локальной инфраструктуры.

2. **Эффективность затрат**: Azure - это **экономически эффективное решение для организаций любого размера**. Благодаря отсутствию необходимости в обслуживании аппаратного и программного обеспечения организации могут сократить расходы на ИТ и сосредоточиться на развитии своего бизнеса.

3. **Повышенная надежность**: Azure рассчитан на высокую доступность и аварийное восстановление, поэтому организации могут быть уверены в том, что их данные всегда доступны и защищены, даже в случае аварии.

4. **Развитая аналитика**: Azure включает в себя **продвинутые инструменты аналитики**, такие как Azure Machine Learning и Azure Stream Analytics, которые позволяют организациям быстро и легко получить представление о своих данных. Это помогает организациям принимать более обоснованные бизнес-решения и повышать общую конкурентоспособность.

### Почему бы не сделать и то, и другое?

Стоит отметить, что организациям не обязательно выбирать между переходом на Server 2019 и переходом на Azure. Более того, многие организации выбирают оба варианта, поскольку они могут дополнять друг друга и обеспечивать лучшее из двух миров. Например, организация может запускать критически важные бизнес-приложения на локальном сервере Server 2019 для улучшения контроля и безопасности, а также использовать масштабируемость и экономическую эффективность Azure для некритичных рабочих нагрузок. Такой **гибридный подход позволяет организациям максимально использовать преимущества обоих решений и создать гибкую и отказоустойчивую ИТ-инфраструктуру**, способную адаптироваться к меняющимся потребностям бизнеса.

_________

## Заключение:

В заключение следует отметить, что организациям следует рассмотреть возможность перехода на Server 2019 или на Azure, поскольку оба решения обеспечивают повышенную безопасность, производительность, интеграцию и поддержку. Используя преимущества масштабируемости и экономичности Azure или повышенной безопасности и производительности Server 2019, организации могут улучшить свою ИТ-инфраструктуру и опередить конкурентов. Кроме того, используя гибридный подход, организации могут воспользоваться преимуществами обоих решений и создать гибкую и устойчивую ИТ-инфраструктуру, способную к адаптации
