---
title: "Upgrade to Windows Server 2019 or Switch to Azure: Which Option is Right for Your Business?"
date: 2023-02-08
toc: true
draft: false
description: "This article explores the benefits of upgrading to Server 2019 or switching to Azure, including improved security, performance, integration, and support, to help organizations make the best decision for their IT infrastructure."
tags: ["Upgrade to Server 2019", "Switch to Azure", "IT infrastructure", "Business technology", "Security enhancements", "Performance improvements", "Integration with Azure", "Long-term support", "Scalability", "Cost-effectiveness", "Increased reliability", "Advanced analytics", "Hybrid approach", "Flexible and resilient IT infrastructure"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_server_room_with_racks_of_servers_on_one_side.png"
coverAlt: "An image of a server room with racks of servers on one side and a cloud on the other side, with a person standing in the middle looking at them both."
coverCaption: ""
---

 ## Introducción:  En el entorno empresarial acelerado de hoy en día, **las organizaciones siempre buscan formas de mejorar su infraestructura de TI y consolidar al día con los últimos avances tecnológicos**. Como resultado, muchas organizaciones se enfrentan a la decisión de **actualizar su servidor actual o cambiar a una solución basada en la nube**. Este artículo explorará las razones por las que las organizaciones podrían considerar actualizar su servidor a **Servidor 2019** o cambiar a **Azure**.  ### ¿Por qué actualizar un Servidor 2019?  1. **Seguridad mejorada**: Server 2019 incluye varias mejoras de seguridad que lo hacen más seguro que su predecesor, Server 2012. Por ejemplo, incluye **Windows Defender Advanced Threat Protection (ATP)**, que es una seguridad completa . solución que ayuda a proteger contra amenazas cibernéticas reforzadas.  2. **Rendimiento mejorado**: Server 2019 incluye muchas mejoras de rendimiento con respecto a Server 2012. Por ejemplo, incluye soporte para tecnologías de almacenamiento más rápidas como **NVMe** y soporte mejorado para cargas de trabajo informáticas de alto rendimiento .  3. **Mejor integración con Azure**: Server 2019 está diseñado para funcionar sin problemas con Azure, lo que facilita a las organizaciones trasladar sus cargas de trabajo locales a la nube. Esta integración permite a las organizaciones aprovechar la **escalabilidad y la rentabilidad de Azure** mientras se mantiene el control sobre su infraestructura local.  4. **Soporte a largo plazo**: el servidor 2019 recibirá soporte de Microsoft hasta 2029, lo que significa que las organizaciones pueden continuar recibiendo actualizaciones de seguridad y correcciones de errores durante un período de tiempo más largo. En comparación, Server 2012 solo recibirá soporte hasta 2023, después de lo cual las organizaciones ya no recibirán actualizaciones de seguridad ni correcciones de errores.  ### ¿Por qué cambiar a Azure?  1. **Escalabilidad**: Azure es una plataforma en la nube altamente escalable que permite a las organizaciones escalar rápida y fácilmente su infraestructura de TI a medida que cambian sus necesidades. Esto significa que las organizaciones pueden responder rápidamente a las cambiantes comerciales sin tener que preocuparse por las limitaciones de su infraestructura local.  2. **Rentabilidad**: Azure es una **solución rentable para organizaciones de todos los tamaños**. Al eliminar la necesidad de mantenimiento de hardware y software, las organizaciones pueden reducir sus costos de TI y enfocarse en hacer crecer su negocio.  3. **Mayor confiabilidad**: Azure está diseñado para alta disponibilidad y recuperación ante desastres, lo que significa que las organizaciones pueden estar seguras de que sus datos están siempre disponibles y protegidos, incluso en caso de desastre.  4. **Análisis avanzado**: Azure incluye **herramientas de análisis avanzado**, como Azure Machine Learning y Azure Stream Analytics, que permiten a las organizaciones obtener información sobre sus datos de forma rápida y sencilla. Esto puede ayudar a las organizaciones a tomar decisiones comerciales mejor informadas y mejorar su competitividad general.  ### ¿Por qué no hacer ambas cosas?  Vale la pena mencionar que las organizaciones no tienen que elegir entre actualizar un servidor 2019 o cambiar a Azure. De hecho, muchas organizaciones eligen hacer ambas cosas, ya que pueden complementarse y brindar lo mejor de ambos mundos. Por ejemplo, una organización puede ejecutar aplicaciones comerciales críticas en Server 2019 en las instalaciones para mejorar el control y la seguridad, al mismo tiempo que aprovecha la escalabilidad y la rentabilidad de Azure para cargas de trabajo no críticas. Este **enfoque híbrido permite a las organizaciones maximizar los beneficios de ambas soluciones y crear una infraestructura de TI flexible y resistente** que puede adaptarse a las cambiantes necesidades comerciales.  _________  ## Conclusión:  En conclusión, las organizaciones deben considerar actualizar un servidor 2019 o cambiar a Azure porque ambas soluciones ofrecen seguridad, rendimiento, integración y soporte mejorado. Al aprovechar la escalabilidad y la rentabilidad de Azure o la seguridad y el rendimiento mejorados de Server 2019, las organizaciones pueden mejorar su infraestructura de TI y mantenerse por delante de la competencia. Además, al adoptar un enfoque híbrido, las organizaciones pueden aprovechar los beneficios de ambas soluciones y crear una infraestructura de TI flexible y resistente que pueda adaptarse