---
title: "Windows Server 2019へのアップグレードか、Azureへの乗り換えか：あなたのビジネスにはどのオプションが適していますか？"
date: 2023-02-08
toc: true
draft: false
description: "本記事では、セキュリティ、パフォーマンス、統合、サポートの向上など、Server 2019へのアップグレードやAzureへの乗り換えのメリットを紹介し、企業がITインフラにとって最適な決断ができるよう支援します。"
tags: ["Server 2019へのアップグレード", "Azureへの乗り換え", "ITインフラ", "ビジネステクノロジー", "セキュリティ強化", "パフォーマンスの向上", "Azureとの連携", "長期的なサポート", "スケーラビリティ", "費用対効果", "信頼性の向上", "アドバンスト・アナリティクス", "ハイブリッドアプローチ", "フレキシブルで弾力性のあるITインフラ"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_server_room_with_racks_of_servers_on_one_side.png"
coverAlt: "片側にサーバーのラック、もう片側にクラウドがあるサーバールームで、真ん中に立っている人が両者を眺めているイメージです。"
coverCaption: ""
---

## はじめに

今日のペースの速いビジネス環境では、**組織は常にITインフラを改善し、最新の技術的進歩に対応する方法を探しています**。その結果、多くの組織が、**現在のサーバーをアップグレードするか、クラウドベースのソリューションに切り替えるか**という決断に迫られています。この記事では、組織がサーバーを**Server 2019**にアップグレードするか、**Azure**への切り替えを検討すべき理由を探ります。

### Server 2019にアップグレードする理由は？

1.**強化されたセキュリティ**：Server 2019 には、前身である Server 2012 よりも安全性を高めるいくつかのセキュリティ強化が含まれています。たとえば、高度なサイバー脅威から保護するための包括的なセキュリティソリューションである **Windows Defender Advanced Threat Protection (ATP)** が含まれています。

2.**Improved Performance**（パフォーマンスの向上）：Server 2019には、Server 2012と比較して多くのパフォーマンスの向上が含まれています。例えば、**NVMe**などの高速ストレージ技術のサポートや、ハイパフォーマンスコンピューティングワークロードのサポートの向上が含まれています。

3.**Azureとのより良い統合**：Server 2019は、Azureとシームレスに動作するように設計されており、組織がオンプレミスのワークロードをクラウドに移行することを容易にします。この統合により、企業はオンプレミスのインフラをコントロールしながら、Azureの**拡張性と費用対効果**を活用することができます。

4.**長期的なサポート**：Server 2019は2029年までマイクロソフトのサポートを受けることができるため、企業はより長期間にわたってセキュリティアップデートやバグフィックスを受け続けることができます。これに対し、Server 2012は2023年までしかサポートを受けられず、それ以降はセキュリティアップデートやバグフィックスを受け取ることができなくなります。

### なぜAzureに移行するのか？

1.**スケーラビリティ**：Azureは拡張性の高いクラウドプラットフォームであり、企業はニーズの変化に応じてITインフラを迅速かつ容易に拡張することが可能です。つまり、企業はオンプレミスインフラの限界を気にすることなく、変化するビジネスニーズに迅速に対応することができるのです。

2.**費用対効果**：Azureは、あらゆる規模の企業にとって、**費用対効果の高いソリューションです**。ハードウェアやソフトウェアのメンテナンスが不要なため、企業はITコストを削減し、ビジネスの成長に集中することができます。

3.**信頼性の向上**：Azureは、高可用性とディザスタリカバリのために設計されています。つまり、企業は、災害が発生した場合でも、データが常に利用でき、保護されていることを確信することができます。

4.**高度なアナリティクス**：Azureには、Azure Machine LearningやAzure Stream Analyticsなどの**高度な分析ツール**が含まれており、組織は迅速かつ容易にデータに対する洞察を得ることができます。これにより、組織は、より良い情報に基づいたビジネス上の意思決定を行い、全体的な競争力を向上させることができます。

### なぜ両方やらないのか？

組織がServer 2019へのアップグレードとAzureへの切り替えのどちらかを選択する必要がないことは、特筆すべきことです。実際、多くの組織が両方を選択するのは、互いに補完し合い、両方の世界のベストを提供することができるからです。例えば、組織は、オンプレミスのServer 2019で重要なビジネスアプリケーションを実行して制御とセキュリティを向上させながら、重要でないワークロードにはAzureの拡張性とコスト効果を活用することができます。この**ハイブリッドアプローチにより、組織は両ソリューションの利点を最大限に活用し、変化するビジネスニーズに対応できる柔軟で弾力性のあるITインフラ**を構築することができます。



## 結論

結論として、どちらのソリューションもセキュリティ、パフォーマンス、統合、サポートが向上しているため、組織はServer 2019へのアップグレードまたはAzureへの乗り換えを検討すべきです。Azureの拡張性と費用対効果、またはServer 2019の強化されたセキュリティとパフォーマンスを活用することで、組織はITインフラを改善し、競合他社に先んじることができます。さらに、ハイブリッドアプローチを採用することで、両ソリューションの利点を活用し、柔軟で弾力性のあるITインフラを構築し、以下のように適応することができます。
