---
title: "Best Cell Phone Providers for Privacy and Anonymity: Mint Mobile and Visible"
draft: false
toc: true
description: "Discover the top cell phone providers prioritizing privacy and anonymity and learn why Mint Mobile and Visible are great options"
tags: ["cell phone providers", "privacy", "anonymity", "Mint Mobile", "Visible", "mobile virtual network operator", "KYC verification", "gift cards", "affordable plans", "customizable plans", "international roaming", "switching cell phone aliases", "government regulations", "Telecommunications Act of 1996", "FCC regulations", "data privacy", "data security", "mobile plans", "mobile carriers", "mobile networks"]
---
 # Proveedores de telefonía celular recomendados y planes de privacidad y anonimato  Elegir un proveedor de telefonía celular y un plan puede ser abrumador, especialmente cuando la privacidad y el anonimato son factores importantes. Con la creciente prevalencia de violaciones de datos y vigilancia, es crucial elegir un proveedor y un plan que priorice su privacidad y seguridad. En este artículo, recomendaremos dos proveedores de telefonía celular que son excelentes opciones para aquellos que valoran su privacidad y ofrecen planes asequibles y personalizables.  ## Menta Móvil  [Mint Mobile](https://www.mintmobile.com/) es un operador de red virtual móvil (MVNO) que opera en la red T-Mobile. Una de las mayores ventajas de Mint Mobile es que no requiere la verificación Conozca a su cliente (KYC), lo que significa que puede registrarse de forma anónima sin tener que proporcionar su información personal. Además, Mint Mobile ofrece planes asequibles que comienzan en solo $ 15 por mes para llamadas y mensajes de texto ilimitados, así como 4 GB de datos de alta velocidad. Mint Mobile también ofrece opciones de roaming internacional, lo que lo convierte en una excelente opción para viajeros frecuentes.  ## visibles  [Visible](https://www.visible.com/) es otro MVNO que opera en la red de Verizon. Al igual que Mint Mobile, Visible ofrece planes asequibles que comienzan en solo $ 25 por mes para llamadas, mensajes de texto y datos ilimitados. Visible tampoco requiere verificación KYC y acepta tarjetas de regalo Visa como forma de pago, lo que agrega una capa adicional de privacidad. Una desventaja de Visible es que actualmente no ofrece opciones de roaming internacional, por lo que puede que no sea la mejor opción para quienes viajan con frecuencia.  ## Cambio de alias de teléfonos móviles  Si bien el uso de un proveedor como Mint Mobile o Visible puede ofrecer beneficios de privacidad, es importante tener en cuenta que usar el mismo dispositivo al cambiar el alias del teléfono celular puede comprometer su privacidad. Si está utilizando el mismo dispositivo, existe el riesgo de contaminación cruzada entre su identidad anterior y la nueva. Para mantener una verdadera privacidad, se recomienda usar un dispositivo separado al cambiar los alias de teléfonos celulares.  ## Regulaciones gubernamentales  Es importante tener en cuenta que, si bien los proveedores de telefonía celular deben cumplir con ciertas normas, como la Ley de Telecomunicaciones de 1996 y las normas de la Comisión Federal de Comunicaciones (FCC), también tienen la capacidad de recopilar y utilizar sus datos personales. Para asegurarse de que su privacidad esté protegida, es importante leer y comprender la política de privacidad y los términos de servicio del proveedor antes de inscribirse en un plan.  ## Riesgos  Tanto Mint Mobile como Visible priorizan la privacidad y la seguridad de los datos y ofrecen planes asequibles con opciones personalizables. Sin embargo, es importante tener en cuenta que el número de teléfono que recibe de estos proveedores no debe usarse para nada más que datos, ya que usarlo para llamadas telefónicas regulares puede filtrar su ubicación en tiempo real. No es raro que los cazarrecompensas y los agentes del orden público corruptos tengan acceso a la información de ubicación en tiempo real de los números de celular, por lo que es importante estar al tanto de este riesgo potencial.  ## Conclusión  Si está buscando un proveedor de telefonía celular que priorice su privacidad y anonimato, Mint Mobile y Visible son excelentes opciones para considerar. Solo asegúrese de usar el número de teléfono provisto solo para fines de datos, y considere usar un teléfono separado para llamadas telefónicas regulares para garantizar la máxima privacidad y seguridad.  Al utilizar un proveedor de telefonía celular centrado en la privacidad, puede protegerse de la recopilación y el seguimiento de datos que es común entre los operadores de telefonía móvil tradicionales. Con Mint Mobile y Visible, puede disfrutar de los beneficios de planes asequibles con opciones personalizables, al mismo tiempo que mantiene su privacidad y seguridad. Entonces, ¿por qué no hacer el cambio hoy y disfrutar de una experiencia móvil más segura y privada?  ## Referencias  - [Ley de Telecomunicaciones de 1996](https://www.congress.gov/104/plaws/publ104/PLAW-104publ104.pdf) - [Regulaciones de la Comisión Federal de Comunicaciones] (https://www.fcc.gov/general/telecommunications-act-1996) - [Mint Móvil](https://www.mintmobile.com/) - [Visible](https://www.visible.com/)