---
title: "Best Cell Phone Providers for Privacy and Anonymity: Mint Mobile and Visible"
draft: false
toc: true
description: "Discover the top cell phone providers prioritizing privacy and anonymity and learn why Mint Mobile and Visible are great options"
tags: ["cell phone providers", "privacy", "anonymity", "Mint Mobile", "Visible", "mobile virtual network operator", "KYC verification", "gift cards", "affordable plans", "customizable plans", "international roaming", "switching cell phone aliases", "government regulations", "Telecommunications Act of 1996", "FCC regulations", "data privacy", "data security", "mobile plans", "mobile carriers", "mobile networks"]
---
 # Empfohlene Mobilfunkanbieter und Pläne für Datenschutz und Anonymität  Die Wahl eines Mobilfunkanbieters und -plans kann überwältigend sein, insbesondere wenn Privatsphäre und Anonymität wichtige Faktoren sind. Angesichts der zunehmenden Verbreitung von Datenschutzverletzungen und Überwachung ist es entscheidend, einen Anbieter und einen Plan zu wählen, der Ihrer Privatsphäre und Sicherheit Priorität einräumt. In diesem Artikel empfehlen wir zwei Mobilfunkanbieter, die großartige Optionen für diejenigen sind, die Wert auf ihre Privatsphäre legen und erschwingliche und anpassbare Tarife anbieten.  ## Mint-Mobil  [Mint Mobile](https://www.mintmobile.com/) ist ein mobiler virtueller Netzwerkbetreiber (MVNO), der im T-Mobile-Netzwerk tätig ist. Einer der größten Vorteile von Mint Mobile besteht darin, dass keine Know Your Customer (KYC)-Verifizierung erforderlich ist, was bedeutet, dass Sie sich anonym anmelden können, ohne Ihre persönlichen Daten angeben zu müssen. Darüber hinaus bietet Mint Mobile erschwingliche Pläne an, die bei nur 15 US-Dollar pro Monat für unbegrenzte Gespräche und Text sowie 4 GB Hochgeschwindigkeitsdaten beginnen. Mint Mobile bietet auch internationale Roaming-Optionen, was es zu einer großartigen Wahl für Vielreisende macht.  ## Sichtbar  [Visible](https://www.visible.com/) ist ein weiterer MVNO, der im Verizon-Netzwerk betrieben wird. Ähnlich wie Mint Mobile bietet Visible erschwingliche Tarife an, die bei nur 25 US-Dollar pro Monat für unbegrenzte Gespräche, Text und Daten beginnen. Visible erfordert auch keine KYC-Verifizierung und akzeptiert Visa-Geschenkkarten als Zahlungsmittel, was eine zusätzliche Ebene der Privatsphäre hinzufügt. Ein Nachteil von Visible ist, dass es derzeit keine internationalen Roaming-Optionen bietet, daher ist es möglicherweise nicht die beste Wahl für diejenigen, die häufig reisen.  ## Handy-Aliase wechseln  Während die Verwendung eines Anbieters wie Mint Mobile oder Visible Datenschutzvorteile bieten kann, ist es wichtig zu beachten, dass die Verwendung desselben Geräts beim Wechseln von Handy-Aliassen Ihre Privatsphäre gefährden kann. Wenn Sie dasselbe Gerät verwenden, besteht die Gefahr einer Kreuzkontamination zwischen Ihrer alten und Ihrer neuen Identität. Um echte Privatsphäre zu wahren, wird empfohlen, beim Wechseln der Handy-Aliase ein separates Gerät zu verwenden.  ## Staatliche Beschränkungen  Es ist wichtig zu beachten, dass Mobilfunkanbieter zwar bestimmte Vorschriften einhalten müssen, wie z. B. das Telekommunikationsgesetz von 1996 und die Vorschriften der Federal Communications Commission (FCC), aber auch die Möglichkeit haben, Ihre persönlichen Daten zu sammeln und zu verwenden. Um sicherzustellen, dass Ihre Privatsphäre geschützt ist, ist es wichtig, die Datenschutzrichtlinie und die Nutzungsbedingungen des Anbieters zu lesen und zu verstehen, bevor Sie sich für einen Plan anmelden.  ## Risiken  Sowohl Mint Mobile als auch Visible priorisieren Datenschutz und Sicherheit und bieten erschwingliche Pläne mit anpassbaren Optionen. Es ist jedoch wichtig zu beachten, dass die Telefonnummer, die Sie von diesen Anbietern erhalten, nicht für andere Zwecke als Daten verwendet werden sollte, da die Verwendung für normale Telefonanrufe möglicherweise Ihren Standort in Echtzeit preisgeben kann. Es ist nicht ungewöhnlich, dass Kopfgeldjäger und korrupte Strafverfolgungsbeamte Zugriff auf Echtzeit-Standortinformationen für Handynummern haben, daher ist es wichtig, sich dieses potenziellen Risikos bewusst zu sein.  ## Abschluss  Wenn Sie nach einem Mobilfunkanbieter suchen, der Ihre Privatsphäre und Anonymität priorisiert, sind Mint Mobile und Visible großartige Optionen, die Sie in Betracht ziehen sollten. Stellen Sie nur sicher, dass Sie die angegebene Telefonnummer nur für Datenzwecke verwenden, und erwägen Sie die Verwendung eines separaten Telefons für regelmäßige Telefonate, um maximale Privatsphäre und Sicherheit zu gewährleisten.  Durch die Nutzung eines datenschutzorientierten Mobilfunkanbieters können Sie sich vor der Datenerfassung und -verfolgung schützen, die bei herkömmlichen Mobilfunkanbietern üblich ist. Mit Mint Mobile und Visible können Sie die Vorteile erschwinglicher Pläne mit anpassbaren Optionen genießen und gleichzeitig Ihre Privatsphäre und Sicherheit wahren. Warum also nicht noch heute umsteigen und ein sichereres und privateres mobiles Erlebnis genießen?  ## Verweise  - [Telekommunikationsgesetz von 1996](https://www.congress.gov/104/plaws/publ104/PLAW-104publ104.pdf) - [Verordnungen der Federal Communications Commission] (https://www.fcc.gov/general/telecommunications-act-1996) - [Mint-Mobil](https://www.mintmobile.com/) - [Sichtbar](https://www.visible.com/)