---
title: "Best Cell Phone Providers for Privacy and Anonymity: Mint Mobile and Visible"
draft: false
toc: true
description: "Discover the top cell phone providers prioritizing privacy and anonymity and learn why Mint Mobile and Visible are great options"
tags: ["cell phone providers", "privacy", "anonymity", "Mint Mobile", "Visible", "mobile virtual network operator", "KYC verification", "gift cards", "affordable plans", "customizable plans", "international roaming", "switching cell phone aliases", "government regulations", "Telecommunications Act of 1996", "FCC regulations", "data privacy", "data security", "mobile plans", "mobile carriers", "mobile networks"]
---
 # Fournisseurs de téléphones portables recommandés et forfaits pour la confidentialité et l'anonymat  Le choix d'un fournisseur de téléphonie mobile et d'un forfait peut être écrasant, surtout lorsque la confidentialité et l'anonymat sont des facteurs importants. Avec la prévalence croissante des violations de données et de la surveillance, il est crucial de choisir un fournisseur et un plan qui donnent la priorité à votre confidentialité et à votre sécurité. Dans cet article, nous recommanderons deux fournisseurs de téléphones portables qui sont d'excellentes options pour ceux qui apprécient leur vie privée et proposent des forfaits abordables et personnalisables.  ## Menthe Mobile  [Mint Mobile](https://www.mintmobile.com/) est un opérateur de réseau virtuel mobile (MVNO) qui opère sur le réseau T-Mobile. L'un des plus grands avantages de Mint Mobile est qu'il ne nécessite pas de vérification Know Your Customer (KYC), ce qui signifie que vous pouvez vous inscrire de manière anonyme sans avoir à fournir vos informations personnelles. De plus, Mint Mobile propose des forfaits abordables à partir de seulement 15 $ par mois pour des appels et des SMS illimités, ainsi que 4 Go de données à haut débit. Mint Mobile propose également des options d'itinérance internationale, ce qui en fait un excellent choix pour les voyageurs fréquents.  ## Visible  [Visible](https://www.visible.com/) est un autre MVNO qui opère sur le réseau Verizon. Semblable à Mint Mobile, Visible propose des forfaits abordables qui commencent à seulement 25 $ par mois pour des appels, des SMS et des données illimités. Visible ne nécessite pas non plus de vérification KYC et accepte les cartes-cadeaux Visa comme mode de paiement, ce qui ajoute une couche supplémentaire de confidentialité. Un inconvénient de Visible est qu'il n'offre actuellement pas d'options d'itinérance internationale, il n'est donc peut-être pas le meilleur choix pour ceux qui voyagent fréquemment.  ## Changer d'alias de téléphone portable  Bien que l'utilisation d'un fournisseur comme Mint Mobile ou Visible puisse offrir des avantages en matière de confidentialité, il est important de noter que l'utilisation du même appareil lors du changement d'alias de téléphone portable peut compromettre votre confidentialité. Si vous utilisez le même appareil, il existe un risque de contamination croisée entre votre ancienne et votre nouvelle identité. Pour maintenir une véritable confidentialité, il est recommandé d'utiliser un appareil séparé lors du changement d'alias de téléphone portable.  ## Réglementation gouvernementale  Il est important de noter que si les fournisseurs de téléphonie mobile doivent respecter certaines réglementations, telles que la loi sur les télécommunications de 1996 et les réglementations de la Federal Communications Commission (FCC), ils ont également la possibilité de collecter et d'utiliser vos données personnelles. Pour vous assurer que votre vie privée est protégée, il est important de lire et de comprendre la politique de confidentialité et les conditions d'utilisation du fournisseur avant de souscrire à un plan.  ## Des risques  Mint Mobile et Visible donnent la priorité à la confidentialité et à la sécurité des données et proposent des forfaits abordables avec des options personnalisables. Cependant, il est important de noter que le numéro de téléphone que vous recevez de ces fournisseurs ne doit pas être utilisé pour autre chose que des données, car son utilisation pour des appels téléphoniques réguliers peut potentiellement divulguer votre position en temps réel. Il n'est pas rare que des chasseurs de primes et des responsables de l'application des lois corrompus aient accès à des informations de localisation en temps réel pour les numéros de portable, il est donc important d'être conscient de ce risque potentiel.  ## Conclusion  Si vous recherchez un fournisseur de téléphonie mobile qui donne la priorité à votre vie privée et à votre anonymat, Mint Mobile et Visible sont d'excellentes options à considérer. Assurez-vous simplement d'utiliser le numéro de téléphone fourni à des fins de données uniquement et envisagez d'utiliser un téléphone séparé pour les appels téléphoniques réguliers afin de garantir une confidentialité et une sécurité maximales.  En utilisant un fournisseur de téléphonie mobile axé sur la confidentialité, vous pouvez vous protéger de la collecte et du suivi des données qui sont courants chez les opérateurs de téléphonie mobile traditionnels. Avec Mint Mobile et Visible, vous pouvez profiter des avantages de forfaits abordables avec des options personnalisables, tout en préservant votre confidentialité et votre sécurité. Alors pourquoi ne pas faire le changement aujourd'hui et profiter d'une expérience mobile plus sûre et plus privée ?  ## Les références  - [Loi sur les télécommunications de 1996](https://www.congress.gov/104/plaws/publ104/PLAW-104publ104.pdf) - [Règlement de la Commission fédérale des communications](https://www.fcc.gov/general/telecommunications-act-1996) - [MintMobile](https://www.mintmobile.com/) - [Visible](https://www.visible.com/)