---
title: "Kali Purple 2023.1: Updates & Essential Features"
date: 2023-04-08
toc: true
draft: false
description: "Discover Kali Purple 2023.1's advanced features, tools, and enhancements in our comprehensive review for ethical hackers and cybersecurity enthusiasts."
tags: ["Kali Linux", "Kali Purple", "2023.1", "ethical hacking", "penetration testing", "cybersecurity", "tools", "exploit framework", "Kali ARM updates", "Kali NetHunter", "Kali documentation", "Kernel support", "Bluetooth support", "LineageOS", "OneUI", "Radxa Zero", "SBC", "kernel patches", "community contributions", "Kali Discord"]
cover: "/img/cover/A_3D_animated_Kali_Linux_dragon_mascot_surrounded.png"
coverAlt: "A 3D animated Kali Linux dragon mascot, surrounded by various cybersecurity and hacking tools, sitting on top of a shield with a purple dragon on it."
coverCaption: ""
---

 # Kali Purple 2023.1: Ein Rückblick  Kali Purple 2023.1 ist die **neueste Version** der tollen **Penetrationstest**- und **ethischen Hacking**-Distribution. In diesem Artikel werfen wir einen genaueren Blick auf die neuen Funktionen, Verbesserungen und Updates, die diese Version bringt.  ______  ## Kali Wallpaper und Desktop-Updates  Kali Purple 2023.1 führt ein **neues Standard-Hintergrundbild** namens Kali Sticker ein, das einen violetten Hintergrund und verschiedene Kali-bezogene Aufkleber aufweist. Dieses neue Hintergrundbild wurde von der Arbeit von /u/Albert-III- und TJ_Null inspiriert.  Zusätzlich zum neuen Hintergrundbild aktualisiert Kali Purple 2023.1 auch seine drei Haupt-Desktop-Umgebungen: **Xfce, KDE und GNOME**. Diese Updates umfassen neue Funktionen, Leistungsverbesserungen und Fehlerbehebungen.  ______  ##Xfce 4.18  **Xfce 4.18** bringt mehrere Verbesserungen, darunter:  - Verbesserte Unterstützung für die Skalierung der Benutzeroberfläche - Aktualisierungen des Thunar-Dateimanagers - Panel-Profil für einfache Anpassung  ______  ## KDE-Plasma 5.27  Das Update **KDE Plasma 5.27** führt Folgendes ein:  - Ein neues Fensterkachelsystem - Ein stilvolleres App-Design - Sauberere und benutzerfreundlichere Tools und Widgets  ______  ## GNOME-Updates  Für GNOME bringt Kali Purple 2023.1 einige Usability-Verbesserungen, etwa die Möglichkeit, durch Drücken der F4-Taste schnell ein Terminal im aktuellen Ordner des Dateimanagers zu öffnen.  ______  ## Standardkerneleinstellungen und bekannte Probleme  Kali Purple 2023.1 aktualisiert einige Kernel-Standardwerte für eine bessere Benutzerfreundlichkeit.  ______  ## Neue Tools und Pakete  Kali Purple 2023.1 führt eine Reihe neuer Tools und Pakete ein, die seine Fähigkeiten als Plattform für **Penetrationstests** und **ethisches Hacking** verbessern. Einige der Neuzugänge sind:  - **Rizin 0.3.0**: Ein modernes Reverse-Engineering-Framework - **Ghidra 10.1**: Eine Open-Source-Software-Reverse-Engineering-Suite - **Python 3.10**: Die neueste Version der genialen Programmiersprache  Diese neuen Tools machen Kali Purple 2023.1 zusammen mit den Updates bestehender Tools zu einer noch leistungsstärkeren und vielseitigeren Distribution für Sicherheitsexperten.  ______  ## Unterstützung für ARM-Geräte  Kali Purple 2023.1 baut seine Unterstützung für ARM-Geräte weiter aus, fügt Kompatibilität für neue Geräte wie die **Radxa Zero** hinzu und die bestehende Unterstützung für Geräte wie das **LG V20**. Diese breite Palette an Unterstützung stellt sicher, dass Kali auf einer Vielzahl von Hardware verwendet werden kann, von kleinen Einplatinencomputern bis hin zu leistungsstarken Smartphones.  ______  ##Dokumentation und Gemeinschaft  Das Kali-Team hat seine **Dokumentation** mit neuen Leitfäden, Tutorials und Tipps zur Fehlerbehebung aktualisiert, damit Benutzer Kali Purple 2023.1 optimal nutzen können. Sie haben auch mehrere Community-Mitglieder für ihre Beiträge zu Kali ausgezeichnet, was die Kraft der Open-Source-Zusammenarbeit und die Stärke der Kali-Community demonstriert hat.  ______  ## Staatliche Beschränkungen  Obwohl dieser Artikel keine staatlichen Vorschriften in Bezug auf ethisches Hacken oder Penetrationstests behandelt, ist es wichtig zu beachten, dass diese AKTIVITÄTEN in vielen Gerichtsbarkeiten reguliert sind. Stellen Sie immer sicher, dass Sie über die erforderlichen Fähigkeiten verfügen und die geltenden Gesetze befolgen, wenn Sie Sicherheitsbewertungen durchführen. Um mehr über relevante Vorschriften zu erfahren, besuchen Sie die following Ressourcen:  - [The Computer Fraud and Abuse Act (CFAA)](https://en.wikipedia.org/wiki/Computer_Fraud_and_Abuse_Act#:~:text=The%20Computer%20Fraud%20and%20Abuse%20Act%20of%201986,ohne% 20Autorisierung%2C%20oder%20in%20Überschuss%20von%20Autorisierung.%20) - [Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO)](https://gdpr.eu/)  ______  ## Abschluss  **Kali Purple 2023.1** ist ein leistungsstarkes und funktionsreiches Update, das zahlreiche Verbesserungen und Ergänzungen für Sicherheitsexperten bietet. Mit seinem erweiterten Toolset, der verbesserten ARM-Geräteunterstützung und der robusten Dokumentation ist Kali Purple 2023.1 eine Wahl für alle, die im Bereich ethisches Hacking und Penetrationstests tätig sind. Achten Sie wie immer darauf, sich über relevante gesetzliche Vorschriften auf dem Laufenden zu halten und verantwortungsbewusste Sicherheitstests durchzuführen.  ______  ## Verweise  1. [Offizielle Website von Kali Linux] (https://www.kali.org/) 2. [Kali-Linux-Dokumentation] (https://www.kali.org/docs/) 3. [Kali Linux-Downloads] (https://www.kali.org/get-kali/) 4. [Computer Fraud and Abuse Act (CFAA)](https://en.wikipedia.org/wiki/Computer_Fraud_and_Abuse_Act#:~:text=The%20Computer%20Fraud%20and%20Abuse%20Act%20of%201986,ohne% 20Autorisierung%2C%20oder%20in%20Überschuss%20von%20Autorisierung.%20) 5. [Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO)](https://gdpr.eu/)  ______  ## Zusätzliche Ressourcen  - [Offizielle Kali Linux-Foren] (https://forums.kali.org/) - [Kali-Linux-Blog](https://www.kali.org/blog/) - [Kali Linux Training und Zertifizierung](https://www.offensive-security.com/)   