---
title: "Kali Purple 2023.1: Updates & Essential Features"
date: 2023-04-08
toc: true
draft: false
description: "Discover Kali Purple 2023.1's advanced features, tools, and enhancements in our comprehensive review for ethical hackers and cybersecurity enthusiasts."
tags: ["Kali Linux", "Kali Purple", "2023.1", "ethical hacking", "penetration testing", "cybersecurity", "tools", "exploit framework", "Kali ARM updates", "Kali NetHunter", "Kali documentation", "Kernel support", "Bluetooth support", "LineageOS", "OneUI", "Radxa Zero", "SBC", "kernel patches", "community contributions", "Kali Discord"]
cover: "/img/cover/A_3D_animated_Kali_Linux_dragon_mascot_surrounded.png"
coverAlt: "A 3D animated Kali Linux dragon mascot, surrounded by various cybersecurity and hacking tools, sitting on top of a shield with a purple dragon on it."
coverCaption: ""
---

 # Kali Púrpura 2023.1: Una Revisión  Kali Purple 2023.1 es la **última versión** de la popular distribución de **pruebas de penetración** y **hackeo ético**. En este artículo, veremos más de cerca de las nuevas características, mejoras y actualizaciones que trae esta versión.  ______  ## Fondo de pantalla de Kali y actualizaciones de escritorio  Kali Purple 2023.1 presenta un **nuevo fondo de pantalla predeterminado** llamado Kali Sticker, con un fondo morado y varias pegatinas relacionadas con Kali. Este nuevo fondo de pantalla se inspiró en el trabajo de /u/Albert-III- y TJ_Null.  Además del nuevo fondo de pantalla, Kali Purple 2023.1 también actualiza sus tres entornos de escritorio principales: **Xfce, KDE y GNOME**. Estas actualizaciones incluyen nuevas funciones, mejoras de rendimiento y correcciones de errores.  ______  ##Xfce 4.18  **Xfce 4.18** trae varias mejoras notables, que incluyen:  - Soporte mejorado para la escala de la interfaz de usuario - Actualizaciones del administrador de archivos Thunar - Perfiles de panel para una fácil personalización  ______  ## KDE Plasma 5.27  La actualización **KDE Plasma 5.27** presenta:  - Un nuevo sistema de mosaico de ventanas. - Un tema de aplicación más elegante - Herramientas y widgets más limpios y utilizables  ______  ## Actualizaciones de GNOME  Para GNOME, Kali Purple 2023.1 trae algunas mejoras de usabilidad, como la capacidad de abrir rápidamente una terminal en la carpeta actual del administrador de archivos presionando la tecla F4.  ______  ## Configuración establecida del kernel y problemas conocidos  Kali Purple 2023.1 actualiza algunos valores predeterminados del kernel para una mejor usabilidad.  ______  ## Nuevas herramientas y paquetes  Kali Purple 2023.1 presenta una serie de nuevas herramientas y paquetes, mejorando sus capacidades como plataforma de **pruebas de penetración** y **piratería ética**. Algunas de las nuevas incorporaciones incluyen:  - **Rizin 0.3.0**: un marco moderno de ingeniería inversa - **Ghidra 10.1**: una suite de ingeniería inversa de software de código abierto - **Python 3.10**: La última versión del popular lenguaje de programación  Estas nuevas herramientas, junto con las actualizaciones de las existentes, hacen de Kali Purple 2023.1 una distribución aún más potente y versátil para los profesionales de la seguridad.  ______  ## Compatibilidad con dispositivos ARM  Kali Purple 2023.1 continúa ampliando su soporte para dispositivos ARM, agregando compatibilidad para nuevos dispositivos como **Radxa Zero** y mejorando el soporte existente para dispositivos como **LG V20**. Esta amplia gama de soporte garantiza que Kali se pueda usar en una variedad de hardware, desde pequeñas computadoras de una sola placa hasta poderosos teléfonos inteligentes.  ______  ## Documentación y Comunidad  El equipo de Kali actualizó su **documentación** con nuevas guías, tutoriales y sugerencias para la solución de problemas para ayudar a los usuarios a aprovechar al máximo Kali Purple 2023.1. También han reconocido a varios miembros de la comunidad por sus contribuciones a Kali, mostrando el poder de la colaboración de código abierto y la fortaleza de la comunidad de Kali.  ______  ## Regulaciones gubernamentales  Si bien este artículo no cubre ninguna regulación gubernamental específica relacionada con la piratería ética o las pruebas de penetración, es importante tener en cuenta que estas actividades están reguladas en muchas jurisdicciones. Siempre asegúrese de tener los permisos adecuados y siga las leyes aplicables al realizar evaluaciones de seguridad. Para obtener más información sobre las reglamentaciones pertinentes, considere visitar los siguientes recursos:  - [La Ley de Abuso y Fraude Informático (CFAA)](https://en.wikipedia.org/wiki/Computer_Fraud_and_Abuse_Act#:~:text=The%20Computer%20Fraud%20and%20Abuse%20Act%20of%201986,sin %20autorización%2C%20o%20en%20exceso%20de%20autorización.%20) - [El Reglamento General de Protección de Datos (RGPD)](https://gdpr.eu/)  ______  ## Conclusión  **Kali Purple 2023.1** es una actualización potente y rica en funciones que ofrece numerosas mejoras y adiciones para los profesionales de la seguridad. Con su conjunto de herramientas ampliado, soporte mejorado para dispositivos ARM y documentación sólida, Kali Purple 2023.1 es una excelente opción para cualquier persona en el campo de la piratería ética y las pruebas de penetración. Como siempre, asegúrese de mantenerse informado sobre las regulaciones gubernamentales relevantes y practique pruebas de seguridad responsables.  ______  ## Referencias  1. [Sitio web oficial de Kali Linux] (https://www.kali.org/) 2. [Documentación de Kali Linux](https://www.kali.org/docs/) 3. [Descargas de Kali Linux](https://www.kali.org/get-kali/) 4. [Ley de Abuso y Fraude Informático (CFAA)](https://en.wikipedia.org/wiki/Computer_Fraud_and_Abuse_Act#:~:text=The%20Computer%20Fraud%20and%20Abuse%20Act%20of%201986,sin %20autorización%2C%20o%20en%20exceso%20de%20autorización.%20) 5. [Reglamento General de Protección de Datos (RGPD)](https://gdpr.eu/)  ______  ## Recursos adicionales  - [Foros oficiales de Kali Linux] (https://forums.kali.org/) - [Blog de Kali Linux](https://www.kali.org/blog/) - [Capacitación y certificación de Kali Linux] (https://www.offensive-security.com/)   