---
title: "Recommended Organizations to Support"
draft: false
toc: false
description: "Get involved in protecting online privacy, freedom of expression, and democratic values by supporting the Electronic Privacy Information Center (EPIC) and Electronic Frontier Foundation (EFF). These organizations work tirelessly to safeguard your rights in the digital world. Your donation can help fund EFF’s lawyers, activists, and technologists in their efforts to defend human rights and liberties online. Join the cause today by visiting the links provided."
tags: ["Recommendations", "Electronic Privacy Information Center", "EPIC", "Electronic Frontier Foundation", "EFF", "privacy", "freedom of expression", "democratic values", "mission", "civil liberties", "human rights", "attorneys", "activists", "technologists", "free expression", "digital creativity"]
---

 दुनिया कई लोगों का सामना कर रही है और विभिन्न संगठनों के जीवन में सकारात्मक बदलाव लाने के लिए सक्रिय प्रयास कर रहे हैं। ये संगठन विभिन्न मुद्दों से जुड़े हुए हैं, जैसे गरीबी, गिरावट, निरंतर और बहुत कुछ। ऐसे अंग का समर्थन करना एक बेहतर दुनिया में योगदान करने का एक शानदार तरीका है। यहां कुछ **अनुशंसित संगठन** दिए गए हैं वास्तव में आप समर्थन कर सकते हैं:  ## [इलेक्ट्रॉनिक गोपनीयता सूचना केंद्र (EPIC)](https://donatenow.networkforgood.org/epic)  [** इलेक्ट्रॉनिक गोपनीयता सूचना केंद्र (EPIC)**](https://donatenow.networkforgood.org/epic) एक गैर-लाभकारी संगठन है जो गोपनीयता, अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता और लोकतांत्रिक मूल्यों की रक्षा करने पर ध्यान केंद्रित करता है। 25 से अधिक वर्षों से मानकीकरण सक्रिय है और डिजिटल दुनिया में लोगों के अधिकारों की रक्षा के लिए विभिन्न पहलों पर काम किया है।  ईएंडसी एनएसए की निगरानी कार्यक्रम की स्थिति को चुनौती देना, तटस्थता के लिए लड़ना और व्यक्तिगत डेटा की सुरक्षा के लिए शेयर के उपयोग को बढ़ावा देना सहित कई ऐतिहासिक मामलों में शामिल रहा है। ईइंडआसी का काम डिजिटल युग में लोगों की निजता और बोलने की आजादी की रक्षा के लिए जरूरी है। आप उनके प्रयासों का समर्थन करने के लिए **ई स्पष्टीकरण** को दान कर सकते हैं।  ## [इलेक्ट्रॉनिक फ्रंटियर फाउंडेशन (EFF)](https://www.eff.org/issues/bloggers/legal/join)  [** इलेक्ट्रॉनिक फ्रंटियर फ़ाउंडेशन (EFF)**](https://www.eff.org/issues/bloggers/legal/join) एक गैर-लाभकारी संगठन है जो नागरिक स्वतंत्रता और मानवों की ऑनलाइन रक्षा करता है। EFF के मिशन लोगों की निजता, मुक्त अभिव्यक्ति और डिजिटल क्रिएटिविटी की रक्षा करना है। EFF 30 से अधिक वर्षों से सक्रिय है और इसमें आवेदन करने वाले, प्रौद्योगिकी और आश्रित की एक टीम है जो डिजिटल दुनिया को एक बेहतर जगह बनाने के लिए काम कर रही है।  ईएफएफ विभिन्न पहलों में शामिल है, जिसमें ऑनलाइन गोपनीयता का बचाव, सेंसरशिप के खिलाफ लड़ाई और ऑनलाइन सुरक्षा को बढ़ावा देना शामिल है। ईएफएफ का कार्य यह सुनिश्चित करने के लिए महत्वपूर्ण है कि डिजिटल दुनिया में लोगों के अधिकार सुरक्षित हैं, जहां कई शक्तिशाली संस्थान उन्हें धमकी दे सकते हैं। आप उनके काम का समर्थन करने के लिए **ईफ को दान** कर सकते हैं।