---
title: "Recommended Organizations to Support"
draft: false
toc: false
description: "Get involved in protecting online privacy, freedom of expression, and democratic values by supporting the Electronic Privacy Information Center (EPIC) and Electronic Frontier Foundation (EFF). These organizations work tirelessly to safeguard your rights in the digital world. Your donation can help fund EFF’s lawyers, activists, and technologists in their efforts to defend human rights and liberties online. Join the cause today by visiting the links provided."
tags: ["Recommendations", "Electronic Privacy Information Center", "EPIC", "Electronic Frontier Foundation", "EFF", "privacy", "freedom of expression", "democratic values", "mission", "civil liberties", "human rights", "attorneys", "activists", "technologists", "free expression", "digital creativity"]
---

 El mundo enfrenta muchos desafíos y varias organizaciones trabajan increíblemente para marcar una diferencia positiva en la vida de las personas. Estas organizaciones abordan diversos problemas, como la pobreza, la degradación ambiental, la desigualdad y más. Apoyar a tales organizaciones es una gran manera de contribuir a un mundo mejor. Estas son algunas **organizaciones recomendadas** a las que puedes apoyar:  ## [Centro de Información de Privacidad Electrónica (EPIC)](https://donatenow.networkforgood.org/epic)  El [**Centro de información de privacidad electrónica (EPIC)**](https://donatenow.networkforgood.org/epic) es una organización sin multas de lucro que se enfoca en proteger la privacidad, la libertad de expresión y los valores democráticos. EPIC lleva más de 25 años en activo y ha trabajado en diversas iniciativas para salvar los derechos de las personas en el mundo digital.  EPIC ha estado involucrado en varios casos emblemáticos, incluido el cuestionamiento de la legalidad de los programas de vigilancia de la NSA, la lucha por la neutralidad de la red y la promoción del uso del cifrado para proteger los datos personales. El trabajo de EPIC es esencial para proteger la privacidad y la libertad de expresión de las personas en la era digital. Puede **donar un EPIC** para apoyar sus esfuerzos.  ## [Fundación Frontera Electrónica (EFF)](https://www.eff.org/issues/bloggers/legal/join)  La [**Electronic Frontier Foundation (EFF)**](https://www.eff.org/issues/bloggers/legal/join) es una organización sin fines de lucro que defiende las libertades civiles y los derechos humanos en línea . La misión de EFF es proteger la privacidad, la libertad de expresión y la creatividad digital de las personas. EFF ha estado activo durante más de 30 años y cuenta con un equipo de abogados, activistas y tecnólogos que trabajan para hacer del mundo digital un lugar mejor.  EFF ha estado involucrado en varias iniciativas, incluida la defensa del anonimato en línea, la lucha contra la censura y la promoción de la seguridad en línea. El trabajo de EFF es vital para garantizar que los derechos de las personas estén protegidos en el mundo digital, donde muchas entidades poderosas pueden amenazarlos. Puedes **hacer una donación a EFF** para apoyar su trabajo.