---
title: "সমর্থন করার জন্য প্রস্তাবিত সংস্থাগুলি"
draft: false
toc: false
description: "ইলেকট্রনিক প্রাইভেসি ইনফরমেশন সেন্টার (EPIC) এবং ইলেক্ট্রনিক ফ্রন্টিয়ার ফাউন্ডেশন (EFF) সমর্থন করে অনলাইন গোপনীয়তা, মত প্রকাশের স্বাধীনতা এবং গণতান্ত্রিক মূল্যবোধ রক্ষায় জড়িত হন। এই সংস্থাগুলি ডিজিটাল বিশ্বে আপনার অধিকার রক্ষার জন্য অক্লান্ত পরিশ্রম করে। আপনার অনুদান EFF এর আইনজীবী, অ্যাক্টিভিস্ট এবং প্রযুক্তিবিদদের অনলাইনে মানবাধিকার ও স্বাধীনতা রক্ষার প্রচেষ্টায় তহবিল যোগাতে সাহায্য করতে পারে। প্রদত্ত লিঙ্ক পরিদর্শন করে আজ কারণ যোগদান করুন."
tags: ["সুপারিশ", "ইলেকট্রনিক গোপনীয়তা তথ্য কেন্দ্র", "EPIC", "ইলেকট্রনিক ফ্রন্টিয়ার ফাউন্ডেশন", "ইএফএফ", "গোপনীয়তা", "মতপ্রকাশের স্বাধীনতা", "গণতান্ত্রিক মূল্যবোধ", "মিশন", "অসামরিক", "মানবাধিকার", "আইনজীবী", "কর্মী", "প্রযুক্তিবিদ", "স্বাধীন মতপ্রকাশ", "ডিজিটাল সৃজনশীলতা"]
---

বিশ্ব অনেক চ্যালেঞ্জের সম্মুখীন, এবং বিভিন্ন সংস্থা মানুষের জীবনে ইতিবাচক পরিবর্তন আনতে অক্লান্ত পরিশ্রম করে। এই সংস্থাগুলি দারিদ্র্য, পরিবেশগত অবক্ষয়, অসমতা এবং আরও অনেক কিছুর মতো বিভিন্ন সমস্যা মোকাবেলা করে। এই ধরনের সংস্থাগুলিকে সমর্থন করা একটি ভাল বিশ্বে অবদান রাখার একটি দুর্দান্ত উপায়। এখানে কিছু **প্রস্তাবিত সংস্থা** রয়েছে যেগুলিকে আপনি সমর্থন করতে পারেন:

## [Electronic Privacy Information Center (EPIC)](https://donatenow.networkforgood.org/epic)

দ্য [**Electronic Privacy Information Center (EPIC)**](https://donatenow.networkforgood.org/epic) একটি অলাভজনক সংস্থা যা গোপনীয়তা, মতপ্রকাশের স্বাধীনতা এবং গণতান্ত্রিক মূল্যবোধ রক্ষায় ফোকাস করে৷ EPIC 25 বছরেরও বেশি সময় ধরে সক্রিয় এবং ডিজিটাল বিশ্বে জনগণের অধিকার রক্ষার জন্য বিভিন্ন উদ্যোগে কাজ করেছে।

EPIC বিভিন্ন যুগান্তকারী মামলায় জড়িত রয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে NSA-এর নজরদারি কর্মসূচির বৈধতাকে চ্যালেঞ্জ করা, নেট নিরপেক্ষতার জন্য লড়াই করা, এবং ব্যক্তিগত ডেটা সুরক্ষার জন্য এনক্রিপশন ব্যবহারের প্রচার করা। ডিজিটাল যুগে মানুষের গোপনীয়তা এবং বাকস্বাধীনতা রক্ষা করার জন্য EPIC-এর কাজ অপরিহার্য। আপনি তাদের প্রচেষ্টাকে সমর্থন করার জন্য **EPIC কে দান করতে পারেন**।

## [Electronic Frontier Foundation (EFF)](https://www.eff.org/issues/bloggers/legal/join)

দ্য [**Electronic Frontier Foundation (EFF)**](https://www.eff.org/issues/bloggers/legal/join) একটি অলাভজনক সংস্থা যা অনলাইনে নাগরিক স্বাধীনতা এবং মানবাধিকার রক্ষা করে৷ EFF এর লক্ষ্য হল মানুষের গোপনীয়তা, মুক্ত মত প্রকাশ এবং ডিজিটাল সৃজনশীলতা রক্ষা করা। EFF 30 বছরেরও বেশি সময় ধরে সক্রিয় এবং ডিজিটাল বিশ্বকে আরও ভাল জায়গা করে তুলতে আইনজীবী, অ্যাক্টিভিস্ট এবং প্রযুক্তিবিদদের একটি দল রয়েছে।

EFF অনলাইন বেনামী রক্ষা, সেন্সরশিপের বিরুদ্ধে লড়াই এবং অনলাইন নিরাপত্তার প্রচার সহ বিভিন্ন উদ্যোগের সাথে জড়িত। ডিজিটাল বিশ্বে জনগণের অধিকার সুরক্ষিত আছে তা নিশ্চিত করার জন্য EFF-এর কাজ অত্যাবশ্যক, যেখানে অনেক শক্তিশালী সত্তা তাদের হুমকি দিতে পারে। আপনি তাদের কাজকে সমর্থন করার জন্য **EFF কে দান করতে পারেন**।
