---
title: "Recommended Organizations to Support"
draft: false
toc: false
description: "Get involved in protecting online privacy, freedom of expression, and democratic values by supporting the Electronic Privacy Information Center (EPIC) and Electronic Frontier Foundation (EFF). These organizations work tirelessly to safeguard your rights in the digital world. Your donation can help fund EFF’s lawyers, activists, and technologists in their efforts to defend human rights and liberties online. Join the cause today by visiting the links provided."
tags: ["Recommendations", "Electronic Privacy Information Center", "EPIC", "Electronic Frontier Foundation", "EFF", "privacy", "freedom of expression", "democratic values", "mission", "civil liberties", "human rights", "attorneys", "activists", "technologists", "free expression", "digital creativity"]
---

 Die Welt steht vor vielen Herausforderungen, und verschiedene Organisationen arbeiten unermüdlich daran, das Leben der Menschen positiv zu verändern. Diese Organisationen befassen sich mit verschiedenen Themen wie Armut, Umweltzerstörung, Ungleichheit und mehr. Die Unterstützung Organisationen ist eine großartige Möglichkeit, zu einer besseren Welt beizutragen. Hier sind einige **empfohlene Organisationen**, die Sie unterstützen können:  ## [Elektronisches Datenschutz-Informationszentrum (EPIC)](https://donatenow.networkforgood.org/epic)  Das [**Electronic Privacy Information Center (EPIC)**](https://donatenow.networkforgood.org/epic) ist eine gemeinnützige Organisation, die sich auf den Schutz der Privatsphäre, der Meinungsfreiheit und demokratischer Werte konzentriert. EPIC ist seit über 25 Jahren aktiv und hat an verschiedenen Initiativen gearbeitet, um die Rechte der Menschen in der digitalen Welt zu wahren.  EPIC war an wegweisenden Fällen beteiligt, darunter die Anfechtung der Rechtmäßigkeit der Überwachungsprogramme der NSA, der Kampf für Netzneutralität und die Förderung der Verwendung von Verschlüsselung zum Schutz verschiedener personenbezogener Daten. Die Arbeit von EPIC ist unerlässlich, um die Privatsphäre und Meinungsfreiheit der Menschen im digitalen Zeitalter zu schützen. Sie können **an EPIC spenden**, um ihre Bemühungen zu unterstützen.  ## [Electronic Frontier Foundation (EFF)](https://www.eff.org/issues/bloggers/legal/join)  Die [**Electronic Frontier Foundation (EFF)**](https://www.eff.org/issues/bloggers/legal/join) ist eine gemeinnützige Organisation, die sich online für bürgerliche Freiheiten und Menschenrechte einsetzt. Die Mission von EFF ist es, die Privatsphäre, die freie Meinungsäußerung und die digitale Kreativität der Menschen zu schützen. EFF ist seit über 30 Jahren aktiv und verfügt über ein Team von Anwälten, Aktivisten und Technologen, die daran arbeiten, die digitale Welt zu einem besseren Ort zu machen.  EFF war an verschiedenen Initiativen beteiligt, darunter die Verteidigung der Online-Anonymität, der Kampf gegen Zensur und die Förderung der Online-Sicherheit. Die Arbeit von EFF ist von entscheidender Bedeutung, um sicherzustellen, dass die Rechte der Menschen in der digitalen Welt geschützt werden, in der vielen mächtigen Einheiten sie bedrohen können. Sie können **an EFF spenden**, um ihre Arbeit zu unterstützen.