---
title: "ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਲਈ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ"
draft: false
toc: false
description: "ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨਿਕ ਪ੍ਰਾਈਵੇਸੀ ਇਨਫਰਮੇਸ਼ਨ ਸੈਂਟਰ (EPIC) ਅਤੇ ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨਿਕ ਫਰੰਟੀਅਰ ਫਾਊਂਡੇਸ਼ਨ (EFF) ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਕੇ ਔਨਲਾਈਨ ਗੋਪਨੀਯਤਾ, ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਅਤੇ ਜਮਹੂਰੀ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਵੋ। ਇਹ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਡਿਜੀਟਲ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਰਾਖੀ ਲਈ ਅਣਥੱਕ ਕੰਮ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ। ਤੁਹਾਡਾ ਦਾਨ EFF ਦੇ ਵਕੀਲਾਂ, ਕਾਰਕੁਨਾਂ, ਅਤੇ ਟੈਕਨਾਲੋਜਿਸਟਾਂ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀਆਂ ਦੀ ਆਨਲਾਈਨ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਵਿੱਚ ਫੰਡ ਦੇਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੇ ਲਿੰਕਾਂ 'ਤੇ ਜਾ ਕੇ ਅੱਜ ਹੀ ਕਾਰਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਵੋ।"
tags: ["ਸਿਫ਼ਾਰਿਸ਼ਾਂ", "ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨਿਕ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਸੂਚਨਾ ਕੇਂਦਰ", "EPIC", "ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨਿਕ ਫਰੰਟੀਅਰ ਫਾਊਂਡੇਸ਼ਨ", "ਈ.ਐੱਫ.ਐੱਫ", "ਗੋਪਨੀਯਤਾ", "ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ", "ਜਮਹੂਰੀ ਮੁੱਲ", "ਮਿਸ਼ਨ", "ਨਾਗਰਿਕ ਆਜ਼ਾਦੀਆਂ", "ਮਨੁਖੀ ਅਧਿਕਾਰ", "ਵਕੀਲ", "ਕਾਰਕੁੰਨ", "ਟੈਕਨੋਲੋਜਿਸਟ", "ਮੁਫ਼ਤ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ", "ਡਿਜੀਟਲ ਰਚਨਾਤਮਕਤਾ"]
---

ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਬਦਲਾਅ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਅਣਥੱਕ ਕੰਮ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ। ਇਹ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਦੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਗਰੀਬੀ, ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੀ ਗਿਰਾਵਟ, ਅਸਮਾਨਤਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਕੁਝ। ਅਜਿਹੀਆਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨਾ ਇੱਕ ਬਿਹਤਰ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਦਾ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕਾ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਕੁਝ **ਸਿਫਾਰਿਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ** ਹਨ ਜਿਹਨਾਂ ਦਾ ਤੁਸੀਂ ਸਮਰਥਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ:

## [Electronic Privacy Information Center (EPIC)](https://donatenow.networkforgood.org/epic)

ਦ [**Electronic Privacy Information Center (EPIC)**](https://donatenow.networkforgood.org/epic) ਇੱਕ ਗੈਰ-ਲਾਭਕਾਰੀ ਸੰਸਥਾ ਹੈ ਜੋ ਗੋਪਨੀਯਤਾ, ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਅਤੇ ਜਮਹੂਰੀ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ 'ਤੇ ਕੇਂਦਰਿਤ ਹੈ। EPIC 25 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਸਰਗਰਮ ਹੈ ਅਤੇ ਡਿਜੀਟਲ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਰਾਖੀ ਲਈ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪਹਿਲਕਦਮੀਆਂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ।

EPIC ਵੱਖ-ਵੱਖ ਇਤਿਹਾਸਕ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ NSA ਦੇ ਨਿਗਰਾਨੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਦੀ ਕਾਨੂੰਨੀਤਾ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦੇਣਾ, ਸ਼ੁੱਧ ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਲਈ ਲੜਨਾ, ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ ਡੇਟਾ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਐਨਕ੍ਰਿਪਸ਼ਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। EPIC ਦਾ ਕੰਮ ਡਿਜੀਟਲ ਯੁੱਗ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰ ਭਾਸ਼ਣ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਲਈ **EPIC** ਨੂੰ ਦਾਨ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ।

## [Electronic Frontier Foundation (EFF)](https://www.eff.org/issues/bloggers/legal/join)

ਦ [**Electronic Frontier Foundation (EFF)**](https://www.eff.org/issues/bloggers/legal/join) ਇੱਕ ਗੈਰ-ਲਾਭਕਾਰੀ ਸੰਸਥਾ ਹੈ ਜੋ ਨਾਗਰਿਕ ਆਜ਼ਾਦੀਆਂ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਆਨਲਾਈਨ ਰੱਖਿਆ ਕਰਦੀ ਹੈ। EFF ਦਾ ਮਿਸ਼ਨ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗੋਪਨੀਯਤਾ, ਸੁਤੰਤਰ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ, ਅਤੇ ਡਿਜੀਟਲ ਰਚਨਾਤਮਕਤਾ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨਾ ਹੈ। EFF 30 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਸਰਗਰਮ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਕੋਲ ਵਕੀਲਾਂ, ਕਾਰਕੁਨਾਂ, ਅਤੇ ਟੈਕਨੋਲੋਜਿਸਟਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਟੀਮ ਹੈ ਜੋ ਡਿਜੀਟਲ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬਿਹਤਰ ਸਥਾਨ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।

EFF ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪਹਿਲਕਦਮੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਆਨਲਾਈਨ ਗੁਮਨਾਮਤਾ ਦਾ ਬਚਾਅ ਕਰਨਾ, ਸੈਂਸਰਸ਼ਿਪ ਵਿਰੁੱਧ ਲੜਨਾ, ਅਤੇ ਔਨਲਾਈਨ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। EFF ਦਾ ਕੰਮ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਕਿ ਡਿਜੀਟਲ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹਨ, ਜਿੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਧਮਕੀ ਦੇ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਕੰਮ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਲਈ **EFF** ਨੂੰ ਦਾਨ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ।
