---
title: "Рекомендуемые организации для поддержки"
draft: false
toc: false
description: "Поддержите Информационный центр по защите частной жизни в Интернете (EPIC) и Фонд электронных рубежей (EFF), чтобы защитить частную жизнь в Интернете, свободу слова и демократические ценности. Пожертвовать на защиту прав и свобод человека в цифровом мире."
genre: ["Рекомендуемые организации", "Поддержка", "Конфиденциальность в Интернете", "Свобода слова", "Демократические ценности", "EPIC", "EFF", "Конфиденциальность", "Гражданские свободы", "Права человека", "Цифровой активизм", "Некоммерческие организации", "Пожертвование", "Цифровые права", "Защита информации", "Кибербезопасность", "Нейтралитет", "Анонимность в Интернете", "Цензура"]
tags: ["Рекомендации", "Информационный центр электронной конфиденциальности", "EPIC", "Фонд электронных рубежей", "EFF", "конфиденциальность", "свобода слова", "демократические ценности", "миссия", "гражданские свободы", "права человека", "адвокаты", "активисты", "технологи", "свобода слова", "цифровое творчество", "пожертвование", "конфиденциальность в Интернете", "сетевые права", "защита информации", "кибербезопасность", "сетевой нейтралитет", "анонимность в Интернете", "цензура", "некоммерческие организации", "цифровой активизм", "поддержка", "цифровой мир"]
---

Мир сталкивается с множеством проблем, и различные организации неустанно работают над тем, чтобы изменить жизнь людей к лучшему. Эти организации занимаются решением различных проблем, таких как бедность, ухудшение состояния окружающей среды, неравенство и т.д. Поддержка таких организаций - это отличный способ внести свой вклад в улучшение мира. Вот несколько **рекомендованных организаций**, которые вы можете поддержать:

## [Electronic Privacy Information Center (EPIC)](https://donatenow.networkforgood.org/epic)

Сайт [**Electronic Privacy Information Center (EPIC)**](https://donatenow.networkforgood.org/epic) некоммерческая организация, деятельность которой направлена на защиту неприкосновенности частной жизни, свободы выражения мнений и демократических ценностей. EPIC существует уже более 25 лет и работает над различными инициативами, направленными на защиту прав людей в цифровом мире.

EPIC участвовала в различных знаковых делах, в том числе в оспаривании законности программ слежки АНБ, в борьбе за сетевой нейтралитет, а также в продвижении использования шифрования для защиты персональных данных. Деятельность EPIC необходима для защиты частной жизни и свободы слова в цифровую эпоху. Вы можете **пожертвовать EPIC**, чтобы поддержать их усилия.

## [Electronic Frontier Foundation (EFF)](https://www.eff.org/issues/bloggers/legal/join)

Сайт [**Electronic Frontier Foundation (EFF)**](https://www.eff.org/issues/bloggers/legal/join) некоммерческая организация, защищающая гражданские свободы и права человека в Интернете. Миссия EFF - защита неприкосновенности частной жизни, свободы слова и творчества в цифровом мире. EFF существует уже более 30 лет, и в ее состав входят юристы, активисты и технологи, которые работают над тем, чтобы сделать цифровой мир лучше.

EFF участвует в различных инициативах, включая защиту анонимности в Интернете, борьбу с цензурой и обеспечение безопасности в Интернете. Деятельность EFF жизненно важна для обеспечения защиты прав людей в цифровом мире, где многие могущественные организации могут угрожать им. Вы можете сделать **пожертвование в пользу EFF**, чтобы поддержать их работу.
