---
title: "Recommended Organizations to Support"
draft: false
toc: false
description: "Get involved in protecting online privacy, freedom of expression, and democratic values by supporting the Electronic Privacy Information Center (EPIC) and Electronic Frontier Foundation (EFF). These organizations work tirelessly to safeguard your rights in the digital world. Your donation can help fund EFF’s lawyers, activists, and technologists in their efforts to defend human rights and liberties online. Join the cause today by visiting the links provided."
tags: ["Recommendations", "Electronic Privacy Information Center", "EPIC", "Electronic Frontier Foundation", "EFF", "privacy", "freedom of expression", "democratic values", "mission", "civil liberties", "human rights", "attorneys", "activists", "technologists", "free expression", "digital creativity"]
---

 Le monde fait face à de nombreux défis et diverses organisations travaille sans relâche pour faire une différence positive dans la vie des gens. Ces organisations s'attaquent à divers problèmes, tels que la pauvreté, la dégradation de l'environnement, les inégalités, etc. Soutenir de telles organisations est une excellente façon de contribuer à un monde meilleur. Voici quelques **organisations recommandées** que vous pouvez soutenir :  ## [Centre d'information électronique sur la confidentialité (EPIC)](https://donatenow.networkforgood.org/epic)  Le [**Electronic Privacy Information Center (EPIC)**](https://donatenow.networkforgood.org/epic) est une organisation à but non lucratif qui se concentre sur la protection de la vie privée, la liberté d'expression et les valeurs démocratiques. EPIC est actif depuis plus de 25 ans et a travaillé sur diverses initiatives pour protéger les droits des personnes dans le monde numérique.  EPIC a été impliqué dans diverses affaires marquantes, notamment la contestation de la légalité des programmes de surveillance de la NSA, la lutte pour la neutralité du net et la promotion de l'utilisation du cryptage pour protéger les données personnelles. Le travail d'EPIC est essentiel pour protéger la vie privée et la liberté d'expression des personnes à l'ère numérique. Vous pouvez **faire un don à EPIC** pour soutenir leurs efforts.  ## [Electronic Frontier Foundation (EFF)](https://www.eff.org/issues/bloggers/legal/join)  La [**Electronic Frontier Foundation (EFF)**](https://www.eff.org/issues/bloggers/legal/join) est une organisation à but non lucratif qui a défendu les libertés civiles et les droits de l' homme en ligne. La mission de l'EFF est de protéger la vie privée, la liberté d'expression et la créativité numérique des personnes. EFF est actif depuis plus de 30 ans et dispose d'une équipe d'avocats, d'activistes et de technologues travaillant pour rendre le monde numérique meilleur.  L'EFF a été impliqué dans diverses initiatives, notamment la défense de l'anonymat en ligne, la lutte contre la censure et la promotion de la sécurité en ligne. Le travail de l'EFF est essentiel pour garantir la protection des droits des personnes dans le monde numérique, où de nombreuses entités puissantes peuvent les menacer. Vous pouvez **faire un don à EFF** pour soutenir leur travail.