---
title: "NIST 批准的可移动媒体设备消毒方法"
date: 2023-02-11
toc: true
draft: false
description: "了解经 NIST 批准的硬盘、固态硬盘、USB 闪存驱动器、CD、DVD 和蓝光光盘的消毒方法，以保护敏感数据免遭未经授权的访问。"
tags: ["NIST 批准的方法", "可移动媒体的消毒", "硬盘驱动器", "固态硬盘", "USB 闪存盘", "光盘", "DVD", "蓝光光盘", "数据安全", "保护敏感数据"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_person_holding_a_USB_flash_drive_with_a_shreder.png"
coverAlt: "一个人手持 U 盘的图像，背景是一台碎纸机"
coverCaption: ""
---

硬盘、固态硬盘 (SSD)、USB 闪存驱动器、CD、DVD 和蓝光光盘等可移动媒体是当今数字世界不可或缺的一部分。这些设备被广泛用于存储和传输敏感数据，确保其中包含的信息不被泄露或被未经授权的人员访问至关重要。在本文中，我们将讨论经 NIST 批准的各类可移动媒体的消毒方法。

## [Home](/cyber-security-career-playbook-start/)

## 为什么要对可移动媒体进行消毒？

**对可移动媒体进行消毒至关重要，因为存储在这些设备上的数据可以很容易地恢复，即使数据已被删除。** 这是因为当数据被删除时，只删除了对数据的引用，但实际数据仍保留在磁盘上，直到被覆盖。这使得恶意行为者有可能使用数据恢复软件恢复敏感数据。

## NIST 800-88 Revision 1 销毁类型

美国国家标准与技术研究院 (NIST) 发布了一份可移动媒体消毒指南，即 NIST 特别出版物 800-88 修订版 1。该指南概述了对可移动媒体进行消毒的几种方法，包括物理销毁、清除和净化。

### 物理销毁

**物理销毁是对可移动媒体进行消毒的最安全方法。** 这种方法涉及物理销毁设备，使任何人都无法从中恢复任何数据。物理销毁可通过粉碎、熔化或捣碎设备来实现。

### 清除

清除是用一系列二进制值覆盖设备上数据的过程。这种方法不如物理销毁方法安全，但仍能有效清除大多数可移动媒体。NIST 800-88 Revision 1 建议使用符合国防部 (DoD) 标准的软件工具。 [5220.22-M](https://simeononsecurity.com/articles/dod-5220.22-m-data-sanitization-summarized/)规格。

### 清除

清除是用二进制值模式多次覆盖设备上数据的过程。这种方法比清除更安全，建议用于清除敏感数据。NIST 800-88 Revision 1 建议使用符合 NIST 800-88 Revision 1 标准的软件工具。 [DoD 5220.22-M](https://simeononsecurity.com/articles/dod-5220.22-m-data-sanitization-summarized/)规格。

__________________________________________
{{< inarticle-dark >}}
## 结论

NIST 800-88 Revision 1 提供了所有类型可移动媒体（包括硬盘、固态硬盘、USB 闪存驱动器、CD、DVD 和蓝光磁盘）的消毒指南，包括物理销毁、清理和清除。**物理销毁是对可移动媒体进行消毒的最安全方法，但清理和清除也是提供高度安全性的有效方法。

**值得注意的是，对可移动媒体进行消毒只是全面数据安全战略的一个方面。** 还应实施加密和安全数据存储等其他措施，以确保敏感数据得到保护。

