---
title: "Утвержденные NIST методы дезинфекции устройств со съемными носителями информации"
date: 2023-02-11
toc: true
draft: false
description: "Узнайте об одобренных NIST способах санитарной обработки жестких дисков, твердотельных накопителей, флэш-накопителей USB, компакт-дисков, DVD и дисков Blu-ray для защиты конфиденциальных данных от несанкционированного доступа."
tags: ["Методы, утвержденные NIST", "Дезинфекция съемных носителей", "Жесткие диски", "Твердотельные накопители", "USB-накопители", "CD-диски", "DVD-диски", "Blu-ray диски", "Безопасность данных", "Защита конфиденциальных данных"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_person_holding_a_USB_flash_drive_with_a_shreder.png"
coverAlt: "Изображение человека, держащего USB-накопитель, на фоне шредера"
coverCaption: ""
---

Съемные носители, такие как жесткие диски, твердотельные накопители (SSD), флэш-накопители USB, CD-, DVD- и Blu-ray-диски, являются неотъемлемой частью современного цифрового мира. Эти устройства широко используются для хранения и передачи конфиденциальных данных, и очень важно не допустить утечки или несанкционированного доступа к содержащейся на них информации. В этой статье мы рассмотрим одобренные NIST способы обеззараживания всех типов съемных носителей.

## [Home](/cyber-security-career-playbook-start/)

## Зачем дезинфицировать съемные носители?

**Санитарная обработка съемных носителей необходима, поскольку данные, хранящиеся на них, могут быть легко восстановлены, даже если они были удалены**. Это происходит потому, что при удалении данных удаляется только ссылка на них, а сами данные остаются на диске до тех пор, пока не будут перезаписаны. Это позволяет злоумышленникам восстанавливать конфиденциальные данные с помощью программного обеспечения для восстановления данных.

## NIST 800-88 Revision 1 Types Of Destruction

Национальный институт стандартов и технологий (NIST) опубликовал руководство по обеззараживанию съемных носителей, известное как NIST Special Publication 800-88 Revision 1. В руководстве описаны несколько методов обеззараживания съемных носителей, включая физическое уничтожение, очистку и промывку.

### Физическое уничтожение

**Физическое уничтожение является наиболее безопасным методом дезинфекции съемных носителей.** Этот метод предполагает физическое уничтожение устройства, что делает невозможным восстановление данных с него. Физическое уничтожение может быть достигнуто путем измельчения, плавления или распыления устройства.

### Очистка

Очистка - это процесс перезаписи данных на устройстве серией двоичных значений. Этот метод менее безопасен, чем физическое уничтожение, но все же эффективен для обезвреживания большинства съемных носителей. NIST 800-88 Revision 1 рекомендует использовать программное средство, соответствующее стандартам, установленным Министерством обороны (DoD) [5220.22-M](https://simeononsecurity.ch/articles/dod-5220.22-m-data-sanitization-summarized/) спецификация.

### Очистка

Очистка - это процесс многократной перезаписи данных на устройстве с помощью шаблона двоичных значений. Этот метод более безопасен, чем очистка, и рекомендуется для обезвреживания конфиденциальных данных. NIST 800-88 Revision 1 рекомендует использовать программное средство, соответствующее стандартам, установленным [DoD 5220.22-M](https://simeononsecurity.ch/articles/dod-5220.22-m-data-sanitization-summarized/) спецификация.

__________________________________________
{{< inarticle-dark >}}
## Заключение

В заключение следует отметить, что **дезинфекция съемных носителей очень важна для обеспечения безопасности конфиденциальных данных, хранящихся на этих устройствах, от утечки или несанкционированного доступа к ним.** В NIST 800-88 Revision 1 приведены рекомендации по дезинфекции всех типов съемных носителей, включая жесткие диски, SSD, USB-накопители, CD, DVD и Blu-ray диски, включая физическое уничтожение, очистку и чистку. **Физическое уничтожение является наиболее надежным методом дезинфекции съемных носителей, однако очистка и удаление также являются эффективными методами, обеспечивающими высокий уровень безопасности**.

**Важно отметить, что дезинфекция съемных носителей - это лишь один из аспектов комплексной стратегии защиты данных**. Для обеспечения защиты конфиденциальных данных необходимо применять и другие меры, такие как шифрование и безопасное хранение данных.

