---
title: "NISTが承認したリムーバブルメディアデバイスのサニタイズ方法"
date: 2023-02-11
toc: true
draft: false
description: "機密データを不正アクセスから保護するために、ハードディスク、SSD、USBフラッシュドライブ、CD、DVD、ブルーレイディスクをサニタイズするNIST認定の方法についてご紹介します。"
tags: ["NISTが承認した方法", "リムーバブルメディアのサニタイズ", "ハードドライブ", "SSD", "USBメモリー", "CD", "DVD", "ブルーレイディスク", "データ・セキュリティ", "機密データの保護"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_person_holding_a_USB_flash_drive_with_a_shreder.png"
coverAlt: "シュレッダーを背景にUSBメモリーを持つ人物の画像。"
coverCaption: ""
---

ハードドライブ、ソリッド・ステート・ドライブ（SSD）、USBフラッシュドライブ、CD、DVD、ブルーレイディスクなどのリムーバブル・メディアは、今日のデジタル世界には欠かせない存在です。これらのデバイスは、機密データの保存や転送に広く使用されており、その中に含まれる情報が漏えいしたり、不正アクセスされたりしないようにすることが極めて重要です。この記事では、あらゆる種類のリムーバブルメディアをサニタイズするNIST認定の方法について説明します。

## [Home](/cyber-security-career-playbook-start/)

## なぜリムーバブルメディアをサニタイズするのか？

**リムーバブル・メディアをサニタイズすることが不可欠なのは、これらのデバイスに保存されたデータは、たとえデータが削除されたとしても、簡単に復元できるためです。このため、悪意ある行為者は、データ復元ソフトウェアを使用して機密データを復元することが可能になる。

## NIST 800-88 改訂 1 破壊の種類

米国国立標準技術研究所（NIST）は、NIST Special Publication 800-88 Revision 1として知られる、リムーバブルメディアのサニタイズに関するガイドラインを発表しました。このガイドラインは、物理的破壊、クリア、パージなど、リムーバブル・メディアをサニタイズするためのいくつかの方法を概説しています。

### 物理的破壊

**物理的破壊は、リムーバブルメディアをサニタイズする最も安全な方法です。物理的破壊は、デバイスを破砕、溶融、粉砕することで実現できます。

### クリアリング

クリアとは、デバイス上のデータを一連のバイナリ値で上書きするプロセスです。この方法は、物理的な破壊よりも安全性に劣るが、ほとんどのリムーバブル・メディアをサニタイズするには効果的である。NIST 800-88 Revision 1 では、国防総省（DoD）が定めた基準を満たすソフトウェアツールの使用を推奨しています。 [5220.22-M](https://simeononsecurity.com/articles/dod-5220.22-m-data-sanitization-summarized/)スペック

### パージ

パージとは、デバイス上のデータをバイナリ値のパターンで複数回上書きする処理である。この方法はクリアよりも安全であり、機密データのサニタイズに推奨される。NIST 800-88 Revision 1 では、NIST 800-88 Revision 1 で設定された基準を満たすソフトウェア・ツールの使用を推奨しています。 [DoD 5220.22-M](https://simeononsecurity.com/articles/dod-5220.22-m-data-sanitization-summarized/)スペック

__________________________________________## 結論

結論として、**リムーバブル・メディアのサニタイズは、これらのデバイスに保存された機密デー タが漏えいしたり、不正アクセスされたりしないようにするために極めて重要である。** NIST 800-88 Revision 1は、ハードディスク、SSD、USBフラッシュ・ドライブ、CD、DVD、ブルーレイ・ディスクなど、あらゆるタイプのリムーバブル・メディアをサニタイズするためのガイドラインを提供している。**物理的破壊はリムーバブル・メディアをサニタイズする最も安全な方法ですが、クリアリングとパージも高レベルのセキュリティを提供する効果的な方法です。

**リムーバブル・メディアのサニタイズは、包括的なデータ・セキュリティ戦略の一側面に過ぎないことに注意することが重要である。

