---
title: "Защита от 5 основных векторов кибератак"
date: 2023-03-06
toc: true
draft: false
description: "Узнайте, как защитить себя и свой бизнес от наиболее распространенных векторов кибернетических атак, включая социальную инженерию, вредоносное ПО, атаки типа отказ в обслуживании, парольные атаки и атаки на веб-приложения."
tags: ["кибербезопасность", "кибернетические атаки", "социальная инженерия", "вредоносное ПО", "отказ в обслуживании", "парольные атаки", "атаки на веб-приложения", "информированность о безопасности", "спам-фильтры", "многофакторная аутентификация", "антивирусное программное обеспечение", "межсетевые экраны", "ботнеты", "CDN", "услуги по борьбе с DDoS", "производительность сети", "уязвимости", "защита", "снижение рисков", "информационная безопасность"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_illustration_of_a_person_holding_a_shield.png"
coverAlt: "Мультяшная иллюстрация, изображающая человека, держащего щит и стоящего перед компьютером, на который направлены различные векторы атак."
coverCaption: ""
---

**Применение 5 основных векторов кибератак**.

**В последние годы кибератаки** становятся все более распространенными, а их частота и изощренность продолжают расти. **Киберпреступники** используют различные методы для атак на людей и организации, и для защиты себя и своего бизнеса важно понимать наиболее распространенные **векторы атак**. В этой статье мы рассмотрим пять основных векторов кибератак и дадим советы по их снижению.

## Введение в векторы кибератак

**Векторы кибератак** - это пути или методы, используемые злоумышленниками для нападения на людей или организации. Они могут быть разделены на различные категории в зависимости от их природы и применяемых техник. К числу наиболее распространенных векторов кибератак относятся **социальная инженерия**, **вредоносное ПО**, **атаки на отказ в обслуживании**, **атаки с использованием паролей** и **атаки на веб-приложения**. Каждый из этих векторов атак будет подробно рассмотрен ниже.

______

## Социальная инженерия

**Социальная инженерия** - это вид кибератак, основанный на взаимодействии с людьми и психологическом манипулировании с целью склонить их к разглашению конфиденциальной информации или выполнению определенных действий. Киберпреступники используют различные тактические приемы, такие как [phishing emails](https://simeononsecurity.ch/articles/how-to-identify-phishing/) с целью завоевания доверия своих жертв и получения конфиденциальной информации - предлоги, приманки и quid pro quo.

Для снижения риска атак с использованием социальной инженерии отдельные лица и организации могут предпринять следующие шаги:

- Обеспечить [**security awareness training**](https://simeononsecurity.ch/articles/how-to-build-and-manage-an-effective-cybersecurity-awareness-training-program/) обучение сотрудников методам выявления и предотвращения атак социальной инженерии.
- Используйте **спам-фильтры** и протоколы аутентификации электронной почты, такие как **SPF**, **DKIM** и **DMARC**, для обнаружения и блокирования фишинговых писем.
- Реализовать [**multi-factor authentication**](https://simeononsecurity.ch/articles/what-are-the-diferent-kinds-of-factors-in-mfa/) для обеспечения дополнительного уровня защиты учетных данных.
- Регулярно пересматривать и обновлять **политики безопасности** с учетом новых угроз и уязвимостей.

______

## Вредоносное ПО

**Вредоносное ПО** - это тип программного обеспечения, предназначенного для проникновения в компьютерные системы и нанесения им ущерба без ведома и согласия пользователя. Вредоносное ПО может принимать различные формы, такие как вирусы, черви, трояны и программы-вымогатели, и наносить различный ущерб, например, кражу данных, взлом системы и шифрование файлов. Вредоносное ПО может распространяться по различным каналам, таким как вложения в электронные письма, вредоносные веб-сайты и загрузки зараженного программного обеспечения.

Для снижения риска атак с использованием вредоносных программ отдельные пользователи и организации могут предпринять следующие шаги:

- Установить и регулярно обновлять [**antivirus and anti-malware software**](https://simeononsecurity.ch/recommendations/anti-virus) на всех устройствах.
- Используйте **брандмауэры** для блокирования несанкционированного доступа к компьютерным системам и сетям.
- Избегайте загрузки программного обеспечения и файлов из ненадежных источников.
- Регулярно выполняйте **резервное копирование** важных данных, чтобы предотвратить их потерю в случае атаки вредоносного ПО.

______

## Атаки типа "отказ в обслуживании

**Атаки типа "отказ в обслуживании" (DoS)** - это вид кибератак, направленных на нарушение работы или вывод из строя компьютерных систем или сетей путем переполнения их трафиком или запросами. DoS-атаки могут осуществляться различными методами, такими как ping-флуд, SYN-флуд и UDP-флуд, и наносить различный ущерб, например, вызывать простои сайтов, перегрузку сети и недоступность сервисов. DoS-атаки могут осуществляться с помощью бот-сетей, представляющих собой сети скомпрометированных устройств, контролируемых злоумышленниками.

Для снижения риска DoS-атак отдельные пользователи и организации могут предпринять следующие шаги:

- Использовать **брандмауэры** и системы обнаружения вторжений для обнаружения и блокирования подозрительного трафика.
- Развертывание **сетей доставки контента (CDN)** для распределения трафика веб-сайтов и предотвращения их перегрузки.
- Использовать **анти-DDoS-сервисы**, способные обнаруживать и нейтрализовать атаки в режиме реального времени.
- Регулярно тестируйте и оптимизируйте **производительность сети** для выявления и устранения уязвимостей.

______

## Атаки на пароли

**Атаки на пароли** - это вид кибератак, целью которых является получение несанкционированного доступа к компьютерным
системам или сетям путем подбора, взлома или кражи паролей. Атаки на пароли могут осуществляться различными методами, такими как грубая сила, атака по словарю, фишинговые атаки.

Чтобы снизить риск атак на пароли, отдельные пользователи и организации могут предпринять следующие шаги:

- Использовать надежные и уникальные пароли, содержащие комбинацию букв, цифр и символов.
- Внедрите в систему [**password policy**](https://simeononsecurity.ch/articles/the-importance-of-password-security-and-best-practices/) требующие регулярной смены паролей и запрещающие использование обычных или легко угадываемых паролей.
- Использование [**password managers**](https://simeononsecurity.ch/articles/bitwarden-and-keepassxc-vs-the-rest/) которые могут генерировать и хранить сложные пароли.
- Реализовать [**two-factor authentication**](https://simeononsecurity.ch/articles/what-are-the-diferent-kinds-of-factors-in-mfa/) для обеспечения дополнительного уровня безопасности учетных данных при входе в систему.

______

## Атаки на веб-приложения

**Атаки на веб-приложения** - это вид кибератак, направленных на уязвимости в веб-приложениях, такие как SQL-инъекции, межсайтовый скриптинг и перехват сеанса. Атаки на веб-приложения могут использоваться для кражи конфиденциальной информации, например учетных данных пользователей и финансовых данных, а также для получения несанкционированного доступа к веб-серверам и базам данных.

Для снижения риска атак на веб-приложения отдельные пользователи и организации могут предпринять следующие шаги:

- Использовать **брандмауэры веб-приложений** для обнаружения и блокирования вредоносного трафика.
- Регулярно проверять веб-приложения на наличие уязвимостей и своевременно устанавливать исправления и обновления.
- Использовать [**secure coding practices**](https://simeononsecurity.ch/articles/secure-coding-standards-for-c-sharp/) для предотвращения распространенных уязвимостей веб-приложений.
- Реализация **проверки пользовательского ввода** для предотвращения SQL-инъекций и других атак, основанных на вводе данных.

______

## Заключение

Кибернетические атаки представляют собой серьезную угрозу для отдельных пользователей и организаций, поэтому очень важно предпринимать проактивные шаги для снижения риска атак. Понимая пять основных векторов кибератак и применяя советы и лучшие практики, описанные в этой статье, люди и организации могут значительно снизить свою уязвимость к кибератакам.

Помните, что обеспечение кибербезопасности - это непрерывный процесс, требующий постоянной бдительности и адаптации к постоянно меняющемуся ландшафту угроз.

Оставайтесь в безопасности!

## Ссылки

- [SPF DKIM and DMARC Explained With ISP Support](https://netcorecloud.com/tutorials/spf-dkim-dmarc/)
- [What Is a Botnet?](https://www.paloaltonetworks.com/cyberpedia/what-is-botnet)
- [What is Content Delivery Network (CDN)](https://www.cloudflare.com/learning/cdn/what-is-a-cdn/)
- [Anti-DDoS Protection](https://www.cloudflare.com/ddos/)
- [OWASP Top Ten Project](https://owasp.org/Top10/)
