---
title: "FISMA 101: обзор Федерального закона о модернизации системы информационной безопасности"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description: "FISMA 101 содержит исчерпывающий обзор Федерального закона о модернизации информационной безопасности, включая его основные компоненты, преимущества и требования к федеральным агентствам."
tags: ["FISMA", "Федеральная служба информационной безопасности", "Информационная безопасность", "Управление рисками", "Оценка средств контроля безопасности", "Непрерывный мониторинг", "Реагирование на инциденты", "Авторизация и аккредитация", "Повышение уровня информационной безопасности", "Более эффективное управление рисками", "Повышение прозрачности", "Укрепление сотрудничества", "Законодательство США", "Федеральные агентства", "Программы информационной безопасности", "Средства контроля безопасности", "Оценки рисков", "Непрерывный мониторинг", "Инциденты безопасности", "Прозрачность и подотчетность", "Обзор Федерального закона о модернизации информационной безопасности", "Преимущества применения FISMA в федеральных агентствах", "Управление рисками в федеральной информационной безопасности", "Непрерывный мониторинг в рамках FISMA", "Реагирование на инциденты в федеральных агентствах", "Процесс авторизации и аккредитации", "Повышение уровня информационной безопасности в федеральных органах власти", "Сотрудничество в области федеральной информационной безопасности", "Прозрачность в обеспечении соответствия требованиям FISMA", "Стандарты информационной безопасности для федеральных агентств"]
cover: "/img/cover/A_computer_screen_with_a_padlock_on_it_symbolizing_information.png"
coverAlt: "Экран компьютера с навесным замком, символизирующим безопасность и защиту информации, на фоне двоичного кода"
coverCaption: ""
---

**FISMA 101: обзор Федерального закона о модернизации информационной безопасности**.

## [Home](/cyber-security-career-playbook-start/)

## Введение

Федеральный закон о модернизации информационной безопасности (FISMA) - это закон США, принятый в 2002 году и обязывающий федеральные агентства создавать и поддерживать программы информационной безопасности для защиты своей информации и информационных систем. Этот закон был принят в ответ на растущую потребность в повышении уровня информационной безопасности в федеральных органах власти и с тех пор неоднократно обновлялся в соответствии с меняющимся ландшафтом угроз.

{{< youtube id="adxnNStDskA" >}}

## Что такое FISMA?

FISMA - это набор стандартов и рекомендаций по информационной безопасности, которые применяются к федеральным агентствам и их подрядчикам. Цель FISMA - обеспечить защиту конфиденциальной информации от несанкционированного доступа, использования, раскрытия, нарушения, модификации или уничтожения. FISMA требует от федеральных агентств применения риск-ориентированного подхода к обеспечению информационной безопасности, который предполагает выявление и оценку потенциальных рисков безопасности, внедрение средств контроля безопасности для снижения этих рисков и постоянный мониторинг эффективности этих средств.
## Ключевые компоненты FISMA

Существует несколько ключевых компонентов FISMA, в том числе:

- **Управление рисками**: Федеральные агентства должны регулярно проводить оценку рисков для выявления потенциальных рисков безопасности и внедрять средства контроля безопасности для снижения этих рисков.

- **Оценка средств контроля безопасности**: Федеральные агентства должны оценивать эффективность средств контроля безопасности, чтобы убедиться, что они работают так, как задумано, и выявить области, требующие улучшения.

- **Непрерывный мониторинг**: Федеральные агентства должны осуществлять постоянный мониторинг своих информационных систем для обеспечения их безопасности и реагирования на возникающие инциденты безопасности.

- **Реагирование на инциденты**: Федеральные агентства должны иметь план реагирования на инциденты безопасности и уметь быстро выявлять, локализовывать и устранять их.

- **Авторизация и аккредитация**: Федеральные агентства должны получать разрешение от соответствующих органов на эксплуатацию своих информационных систем, а также регулярно оценивать и переаккредитовывать эти системы для обеспечения их безопасности.

### Управление рисками

Согласно FISMA, федеральные агентства должны регулярно проводить оценку рисков для выявления потенциальных рисков безопасности и внедрять средства контроля безопасности для снижения этих рисков. Процесс управления рисками включает в себя следующие этапы:

1. **Идентификация активов**: Федеральные агентства должны сначала определить активы, которые им необходимо защитить, включая конфиденциальную информацию и информационные системы.

2. **Оценка угроз и уязвимостей**: Затем федеральные агентства должны оценить угрозы и уязвимости, которые могут повлиять на их активы, и определить вероятность и влияние этих угроз.

3. **Определение риска**: На основе результатов оценки угроз и уязвимостей федеральные агентства должны определить уровень риска для своих активов и расставить приоритеты в отношении тех рисков, которые необходимо устранить в первую очередь.

4. **Планирование мер по снижению рисков**: Затем федеральные агентства должны разработать план по снижению выявленных рисков, включая внедрение средств контроля безопасности, таких как контроль доступа, шифрование и межсетевые экраны.

5. **Внедрение**: Федеральные агентства должны внедрить средства контроля безопасности, которые они определили как необходимые для снижения рисков для своих активов.

6. **Мониторинг и оценка**: Федеральные агентства должны осуществлять постоянный мониторинг своих информационных систем, чтобы убедиться в том, что средства контроля безопасности работают так, как нужно, и выявить области, требующие улучшения.

### Оценка средств контроля безопасности

Федеральные агентства должны оценивать эффективность средств контроля безопасности, чтобы убедиться, что они работают так, как задумано, и выявить области, требующие улучшения. Для этого необходимо выполнить следующие действия:

1. **Тестирование**: Федеральные агентства должны тестировать свои средства защиты, чтобы убедиться в их правильной работе и выявить уязвимости, которые необходимо устранить.

2. **Оценка**: Федеральные агентства должны оценить результаты тестирования, чтобы определить эффективность средств контроля безопасности и выявить области, требующие улучшения.

3. **Устранение недостатков**: На основе результатов оценки федеральные агентства должны разработать план по устранению уязвимостей или областей, требующих улучшения, и выполнить необходимые действия по исправлению ситуации.

4. **Непрерывное совершенствование**: Федеральные агентства должны постоянно контролировать и оценивать эффективность своих средств контроля безопасности и при необходимости вносить улучшения, чтобы обеспечить адекватную защиту своих активов.

### Непрерывный мониторинг

Федеральные агентства должны постоянно контролировать свои информационные системы, чтобы обеспечить их безопасность и реагировать на возникающие инциденты безопасности. Это включает в себя следующие шаги:

1. **Мониторинг в реальном времени**: Федеральные агентства должны использовать средства мониторинга в режиме реального времени для обнаружения и реагирования на инциденты безопасности по мере их возникновения.

2. **Анализ журналов**: Федеральные агентства должны регулярно просматривать журналы своих информационных систем для выявления необычной или подозрительной активности и реагирования на инциденты безопасности.

3. **Сканирование уязвимостей**: Федеральные агентства должны регулярно проводить сканирование уязвимостей своих информационных систем с целью выявления уязвимостей, требующих устранения.

4. **Реагирование на инциденты**: Федеральные агентства должны иметь план реагирования на инциденты безопасности и уметь быстро выявлять, локализовывать и устранять их.

### Авторизация и аккредитация

Федеральные агентства должны получать разрешение от соответствующих органов на эксплуатацию своих информационных систем, а также регулярно оценивать и переаккредитовывать эти системы для обеспечения их безопасности. Это включает в себя следующие шаги:

1. **Авторизация системы**: Федеральные агентства должны получить разрешение от соответствующего органа на эксплуатацию своих информационных систем.

2. **Оценка безопасности**: Федеральные агентства должны проводить оценку безопасности своих информационных систем с целью выявления рисков и уязвимостей.

3. **Планирование мер по снижению рисков**: На основе результатов оценки безопасности федеральные агентства должны разработать план по снижению рисков и уязвимостей и внедрить необходимые средства контроля безопасности.

4. **Аккредитация**: Затем федеральные агентства должны получить аккредитацию от соответствующего органа, чтобы убедиться в том, что их информационные системы соответствуют необходимым стандартам безопасности и разрешены к эксплуатации.

5. **Переаккредитация**: Федеральные агентства должны регулярно оценивать и переаккредитовывать свои информационные системы, чтобы убедиться в том, что они продолжают соответствовать необходимым стандартам безопасности, и выявить области, требующие улучшения.

## Преимущества FISMA

Существует несколько преимуществ FISMA, в том числе:

### Повышение уровня информационной безопасности

Одним из основных преимуществ FISMA является повышение уровня информационной безопасности федеральных агентств. Требуя от федеральных агентств создания и поддержки эффективных программ информационной безопасности, FISMA помогает защитить конфиденциальную информацию от несанкционированного доступа, использования или раскрытия. Кроме того, FISMA требует от федеральных агентств регулярно проводить оценку рисков, оценку средств контроля безопасности и непрерывный мониторинг, что позволяет обеспечить безопасность информационных систем в течение длительного времени.

### Улучшение управления рисками

FISMA также помогает федеральным агентствам лучше управлять рисками безопасности, требуя от них регулярно проводить оценку рисков и внедрять средства контроля безопасности для снижения этих рисков. Это помогает федеральным агентствам выявлять и приоритизировать риски безопасности и принимать обоснованные решения о том, как наилучшим образом снизить эти риски. Кроме того, FISMA требует от федеральных агентств постоянного мониторинга своих информационных систем, что позволяет своевременно выявлять и устранять риски безопасности.

### Повышение прозрачности

FISMA требует от федеральных агентств отчетов о своих программах информационной безопасности, что способствует повышению прозрачности и подотчетности. Это позволяет заинтересованным сторонам, таким как Конгресс, видеть, как федеральные агентства управляют рисками информационной безопасности, и привлекать их к ответственности за любые возникающие инциденты.

### Укрепление сотрудничества

FISMA также способствует укреплению сотрудничества и координации между федеральными агентствами, их подрядчиками и другими заинтересованными сторонами, поскольку требует от них следовать единым стандартам информационной безопасности. Это позволяет обеспечить совместную работу по защите конфиденциальной информации и эффективное управление рисками информационной безопасности на всех уровнях федерального правительства.

## Заключение

В заключение следует отметить, что FISMA является важнейшим компонентом информационной безопасности в федеральном правительстве США. Требуя от федеральных агентств создания и поддержки программ информационной безопасности, FISMA помогает обеспечить защиту конфиденциальной информации от несанкционированного доступа, использования или раскрытия. Требования к регулярной оценке рисков, постоянному мониторингу и реагированию на инциденты помогают федеральным агентствам управлять рисками безопасности и оперативно реагировать на инциденты. В целом FISMA является важным инструментом для повышения уровня информационной безопасности федерального правительства и защиты конфиденциальной информации.
