---
title: "FISMA 101：联邦信息安全现代化法案概述"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description: "FISMA 101 全面概述了《联邦信息安全现代化法案》，包括其主要组成部分、益处和对联邦机构的要求。"
tags: ["FISMA", "联邦信息安全", "信息安全", "风险管理", "安全控制评估", "持续监测", "事件响应", "授权和认证", "加强信息安全", "更好的风险管理", "提高透明度", "加强合作", "美国法律", "联邦机构", "信息安全计划", "安全控制", "风险评估", "持续监测", "安全事件", "透明度和问责制", "联邦信息安全现代化法案》概述", "联邦机构实施 FISMA 的益处", "联邦信息安全风险管理", "FISMA 中的持续监控", "联邦机构的事件响应", "授权和认证程序", "改善联邦政府的信息安全", "联邦信息安全合作", "FISMA 合规的透明度", "联邦机构信息安全标准"]
cover: "/img/cover/A_computer_screen_with_a_padlock_on_it_symbolizing_information.png"
coverAlt: "电脑屏幕上的挂锁，象征着信息安全和保护，背景是二进制代码"
coverCaption: ""
---

**联邦信息安全现代化法案 101：联邦信息安全现代化法案概览**

## [Home](/cyber-security-career-playbook-start/)

## 简介

联邦信息安全现代化法案》（FISMA）是 2002 年颁布的一项美国法律，要求联邦机构建立并维护信息安全计划，以保护其信息和信息系统。该法案的通过是为了满足联邦政府日益增长的改善信息安全的需求，此后该法案经过多次更新，以适应不断变化的威胁环境。

{{< youtube id="adxnNStDskA" >}}

## 什么是 FISMA？

FISMA 是一套适用于联邦机构及其承包商的信息安全标准和指南。FISMA 的目的是确保敏感信息免受未经授权的访问、使用、披露、破坏、篡改或销毁。FISMA 要求联邦机构实施基于风险的信息安全方法，包括识别和评估潜在的安全风 险，实施安全控制以降低这些风险，并持续监控这些控制的有效性。

{{< inarticle-dark >}}
## FISMA 的关键组成部分

FISMA 有几个关键组成部分，包括

- 风险管理**：联邦机构必须定期进行风险评估，以确定潜在的安全风险，并实施安全控制以降低这些风险。

- 安全控制评估**：联邦机构必须评估其安全控制措施的有效性，以确保这些措施按照预期发挥作用，并确定任何需要改进的地方。

- 持续监控**：联邦机构必须持续监控其信息系统，以确保它们的安全，并对发生的任何安全事件作出反应。

- **事故响应**：联邦机构必须制定应对安全事故的计划，必须能够快速识别、控制和解决安全事故。

- 授权和认证**：联邦机构必须获得有关当局的授权才能运行其信息系统，并且必须定期评估和重新认证这些系统，以确保其安全。

### 风险管理

FISMA 要求联邦机构定期进行风险评估，以确定潜在的安全风险，并实施安全控制以降低风险。风险管理过程包括以下步骤：

1.**确定资产**：联邦机构必须首先确定需要保护的资产，包括敏感信息和信息系统。

2.**威胁和脆弱性评估**：然后，联邦机构必须评估可能影响其资产的威胁和漏洞，并确定这些威胁的可能性和影响。

3.**确定风险**：根据威胁和薄弱环节评估的结果，联邦机构必须确定其资产所面临的风险程度，并对需要首先解决的风险进行优先排序。

4.**缓解规划**：然后，联邦机构必须制定一项计划，以减轻已确定的风险，包括实施安全控制，如访问控制、加密和防火墙。

5.**实施**：然后，联邦机构必须实施已确定的必要安全控制措施，以降低其资产面临的风险。

6.**监控和评估**：联邦机构必须持续监控其信息系统，以确保安全控制措施发挥预期作用，并确定任何需要改进的领域。

### 安全控制评估

联邦机构必须评估其安全控制措施的有效性，以确保这些措施按照预期发挥作用，并确定任何需要改进的领域。这包括以下步骤：

1.**测试**：联邦机构必须对其安全控制措施进行测试，以确保它们正常工作，并确定任何需要解决的漏洞。

2.**评估**：联邦机构必须对测试结果进行评估，以确定安全控制措施的有效性，并找出需要改进的地方。

3.**补救**：根据评估结果，联邦机构必须制定一项计划，以解决任何漏洞或需要改进的地方，并实施必要的补救行动。

4.**持续改进**：联邦机构必须持续监控和评估其安全控制的有效性，并在必要时进行改进，以确保为其资产提供足够的保护。

### 持续监控

联邦机构必须持续监控其信息系统，以确保它们的安全，并对发生的任何安全事件作出反应。这包括以下步骤：

1.**实时监控**：联邦机构必须使用实时监控工具，以便在安全事件发生时及时发现并作出反应。

2.**日志分析**：联邦机构必须定期检查其信息系统的日志，以发现任何不寻常或可疑的活动，并应对安全事件。

3.**漏洞扫描**：联邦机构必须定期对其信息系统进行漏洞扫描，以发现任何需要解决的漏洞。

4.**事故应对**：联邦机构必须制定应对安全事故的计划，必须能够快速识别、控制和解决安全事故。

### 授权和认证

联邦机构必须获得有关当局的授权才能运行其信息系统，并且必须定期评估和重新认证这些系统，以确保其安全。这包括以下步骤：

1.**系统授权**：联邦机构必须获得有关当局的授权才能运行其信息系统。

2.**安全评估**：联邦机构必须对其信息系统进行安全评估，以确定任何安全风险和漏洞。

3.**缓解规划**：根据安全评估的结果，联邦机构必须制定一项计划，以减少任何安全风险和漏洞，并实施必要的安全控制。

4.**认证**：联邦机构随后必须获得有关当局的认证，以确保其信息系统符合必要的安全标准，并获准运行。

5.**重新认证**：联邦机构必须定期评估和重新认证其信息系统，以确保它们继续符合必要的安全标准，并确定任何需要改进的地方。

{{< inarticle-dark >}}

## FISMA 的优势

FISMA 有几个好处，包括

### 提高信息安全

FISMA 的主要好处之一是提高了联邦机构的信息安全。通过要求联邦机构建立和维护强大的信息安全计划，FISMA 有助于保护敏感信息免遭未经授权的访问、使用或披露。此外，FISMA 还要求联邦机构定期进行风险评估、安全控制评估和持续监控，这有助于确保其信息系统长期保持安全。

#### 更好的风险管理

FISMA 还要求联邦机构定期进行风险评估并实施安全控制以降低风险，从而帮助联邦机构更好地管理安全风险。这有助于联邦机构识别安全风险并确定优先次序，并就如何最好地减轻这些风险做出明智的决策。此外，FISMA 要求联邦机构持续监控其信息系统，这有助于确保及时发现和处理安全风险。

#### 提高透明度

FISMA 要求联邦机构报告其信息安全计划，这有助于提高透明度和问责制。这使国会等利益相关者能够了解联邦机构是如何管理信息安全风险的，并对发生的任何安全事件追究责任。

### 加强合作

FISMA 还要求联邦机构及其承包商和其他利益相关者遵循相同的信息安全标准，从而有助于加强他们之间的合作与协调。这有助于确保大家齐心协力保护敏感信息，并有效管理联邦政府各级机构的信息安全风险。

{{< inarticle-dark >}}

## 结论

总之，FISMA 是美国联邦政府信息安全的重要组成部分。通过要求联邦机构建立和维护信息安全计划，FISMA 有助于确保敏感信息免受未经授权的访问、使用或披露。通过要求定期进行风险评估、持续监控和事件响应，FISMA 帮助联邦机构管理安全风险并对安全事件做出快速反应。总体而言，FISMA 是改善联邦政府信息安全和保护敏感信息的重要工具。
