---
title: "インシデントレスポンスにおけるスレットインテリジェンスの重要な役割"
date: 2023-03-21
toc: true
draft: false
description: "脅威インテリジェンスがサイバー攻撃を緩和し、対応することでサイバーセキュリティを強化することを学びます。"
tags: ["スレットインテリジェンス", "インシデントレスポンス", "サイバーセキュリティ", "ミティゲーション", "サイバー攻撃", "データ分析", "情報システム", "リスクマネジメント", "脆弱性評価（Vulnerability Assessment", "検出能力", "セキュリティ・コントロール", "ストラテジック・インテリジェンス", "タクティカルインテリジェンス", "オペレーショナルインテリジェンス", "スレットランドスケープ", "新たな潮流", "セキュリティ意識", "デジタルフォレンジック", "サイバー脅威", "ダークウェブ"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_of_a_cybersecurity_team_analyzing_data_and_response.png"
coverAlt: "サイバーセキュリティチームが虫眼鏡で覆われながら、データを分析し、攻撃に対応している様子を描いた漫画です。"
coverCaption: ""
---
インシデントレスポンスにおけるスレットインテリジェンスの重要な役割について**。

**脅威インテリジェンス**は、インシデントレスポンスとミティゲーション戦略において重要な役割を果たし、組織に潜在的な脅威に関する貴重な洞察を提供し、サイバーセキュリティへの取り組みの優先順位付け、インシデントの迅速な検出と対応、およびインシデント発生時の影響の最小化を可能にします。

## はじめに
サイバー犯罪者がより巧妙になり、検知を逃れるために高度な戦術を駆使するようになったため、サイバーセキュリティ事件は近年著しく増加しています。組織は、情報システムを保護するためにプロアクティブなアプローチを採用する必要があります。そのための最も効果的な方法の1つが、**脅威インテリジェンス**の活用です。

## 脅威インテリジェンスとは？
**脅威インテリジェンス**とは、潜在的または既存のサイバー脅威に関する情報を収集、分析、共有するプロセスである。オープンソースインテリジェンス、ソーシャルメディア、ダークウェブなど、さまざまなソースからデータを収集します。そして、そのデータを分析し、パターン、傾向、組織の情報システムに対する潜在的な脅威を特定します。**脅威インテリジェンス**は、組織が損害を被る前に脅威を予測し、緩和するのに役立ちます。

____

## インシデントレスポンスと被害軽減における脅威インテリジェンスの役割
**脅威インテリジェンス**は、インシデントレスポンスとミティゲーション戦略にとって不可欠な要素です。脅威インテリジェンスは、潜在的な脅威に関する貴重な洞察を組織に提供し、インシデントの迅速な検出と対応を可能にします。**脅威インテリジェンス**は、組織に次のような効果をもたらします：

- 脅威の特定と優先順位付け：** **脅威インテリジェンス**は、組織に潜在的な脅威に関する情報を提供し、サイバーセキュリティの取り組みに効果的に優先順位を付けることを可能にします。これにより、組織はリソースをより効率的に割り当て、最も重要な脅威に最初に焦点を当てることができます。

- 検知能力の強化：** **脅威インテリジェンス**は、潜在的な脅威を特定し追跡することによって、組織の検知能力を強化するのに役立ちます。これにより、企業はインシデントをより迅速に検知して対応することができ、大きな被害を受けるリスクを低減することができます。

- リスクの軽減：** **脅威インテリジェンス**により、組織は脆弱性を悪用される前に特定し対処することで、リスクを積極的に軽減することができます。これにより、サイバー攻撃を防止し、インシデント発生時の影響を最小限に抑えることができます。

- インシデントレスポンスの向上： **脅威インテリジェンス**は、潜在的な脅威に関する貴重な洞察を組織に提供し、インシデントに迅速かつ効果的に対応することを可能にします。これにより、インシデントによる被害を最小限に抑え、復旧にかかる時間を短縮することができます。

____

## 脅威インテリジェンスの種類
脅威インテリジェンス**には、3つの種類があります：

- 戦略的脅威インテリジェンス：** これは、新たなトレンドや脅威行為者の行動など、脅威の全体像に関するデータの収集と分析を含みます。

- 戦術的脅威インテリジェンス：***これは、特定の脅威に関するデータの収集と分析が含まれ、その特徴、戦術、手順が含まれます。

- 具体的な攻撃の発生源、標的、影響などに関するデータを収集・分析することです。

____

## 脅威インテリジェンスの導入
脅威インテリジェンス**の導入を成功させるために、組織は以下のステップを踏む必要があります：

- 脅威の特定：** 組織は、自分たちが直面する可能性の高い脅威の種類を特定する必要があります。これには、自社の資産と脆弱性を評価し、脅威の状況を把握することが必要です。

- 組織は、内部および外部ソースを含む幅広いソースからデータを収集する必要があります。これには、脅威の担い手、攻撃方法、侵害の指標に関するデータが含まれます。

- データを分析する：** 組織は、データを分析して、パターン、傾向、および情報システムに対する潜在的な脅威を特定する必要があります。

- 脅威インテリジェンスを共有する：** 組織は、社内チームや外部パートナーを含む関連する利害関係者と**脅威インテリジェンス**を共有しなければなりません。

- 脅威情報**に基づき、対策を講じる必要があります。これには、セキュリティ管理の更新、セキュリティ意識向上のためのトレーニングの実施、または新たなセキュリティ対策の実施が含まれる場合があります。

_____

## 結論
**脅威インテリジェンス**は、インシデント対応と緩和戦略の重要な要素であり、組織が大きな損害を被る前にリスクを予測し緩和するのに役立ちます。脅威インテリジェンス**を導入し、必要な手順を踏むことで、組織はサイバーセキュリティ態勢を強化し、潜在的な脅威の先を行くことができます。サイバー攻撃の高度化に伴い、組織がサイバーセキュリティに積極的なアプローチを採用することは、これまで以上に重要です。**脅威インテリジェンス**は、それを可能にする不可欠なツールであり、すべての組織のインシデントレスポンスおよび緩和戦略の一部であるべきです。
