---
title: "अनुशंसित वीपीएन प्रदाता"
draft: false
toc: true
description: "शिमोनऑनसिक्योरिटी की अनुशंसित सूची के साथ सर्वश्रेष्ठ वीपीएन प्रदाता खोजें। Mullvad VPN और ProtonVPN जैसे टॉप रेटेड प्रदाताओं के साथ ऑनलाइन सुरक्षित रहें और अपनी गोपनीयता की रक्षा करें।"
tags: ["सिफारिशों", "अनुशंसित वीपीएन प्रदाता", "मुलवद वीपीएन", "प्रोटॉन वीपीएन", "आभासी निजी संजाल", "गोपनीयता", "ऑनलाइन सुरक्षा"]
---

यदि आप अपनी गोपनीयता को महत्व देते हैं और ऑनलाइन सुरक्षित रहना चाहते हैं, तो वर्चुअल प्राइवेट नेटवर्क (वीपीएन) एक आवश्यक उपकरण है। आपके इंटरनेट कनेक्शन को एन्क्रिप्ट करके और आपके आईपी पते को छिपाकर, एक वीपीएन हैकर्स, सरकारों और विज्ञापनदाताओं के लिए आपकी ऑनलाइन गतिविधि को ट्रैक करना और आपकी व्यक्तिगत जानकारी चुराना अधिक कठिन बना देता है।

लेकिन इतने सारे वीपीएन प्रदाताओं के साथ, यह जानना कठिन हो सकता है कि किसे चुनना है। इसीलिए SimeonOnSecurity ने **अनुशंसित VPN प्रदाताओं** की एक सूची तैयार की है जो सुरक्षा, गोपनीयता और उपयोग में आसानी को प्राथमिकता देते हैं।

## मुलवद वीपीएन

[Mullvad VPN](https://mullvad.net/en/) एक लोकप्रिय वीपीएन प्रदाता है जो गोपनीयता के प्रति अपनी मजबूत प्रतिबद्धता के लिए जाना जाता है। यह आपके डेटा की सुरक्षा के लिए **एंड-टू-एंड एन्क्रिप्शन** का उपयोग करता है, आपकी ऑनलाइन गतिविधि का कोई लॉग नहीं रखता है, और आपको नकद या क्रिप्टोकरेंसी का उपयोग करके गुमनाम रूप से सेवा के लिए साइन अप करने की अनुमति भी देता है।

Mullvad एक सरल इंटरफ़ेस के साथ बेहद उपयोगकर्ता के अनुकूल भी है, जो कि VPN नौसिखियों के लिए भी नेविगेट करना आसान है। और 30 से अधिक देशों में सर्वर के साथ, आप दुनिया भर से भू-प्रतिबंधित सामग्री को अनवरोधित करने के लिए मुल्वाड का उपयोग कर सकते हैं।

## प्रोटॉन वीपीएन

[ProtonVPN](https://protonvpn.com/) एक और उच्च श्रेणी का वीपीएन प्रदाता है जो आपकी गोपनीयता को गंभीरता से लेता है। यह लोकप्रिय एन्क्रिप्टेड ईमेल सेवा ProtonMail के पीछे उसी टीम द्वारा बनाया गया था, और यह सुरक्षा और गोपनीयता के समान स्तर प्रदान करता है।

ProtonVPN स्विट्ज़रलैंड में स्थित है, जिसके पास दुनिया के कुछ सबसे मजबूत गोपनीयता कानून हैं। कंपनी आपकी ऑनलाइन गतिविधि का कोई लॉग नहीं रखती है, और यह **सिक्योर कोर** (जो अतिरिक्त सुरक्षा के लिए आपके ट्रैफ़िक को कई सर्वरों के माध्यम से रूट करती है) और **परफेक्ट फॉरवर्ड सेक्रेसी** (जो एक नया एन्क्रिप्शन उत्पन्न करती है) जैसी सुविधाएँ प्रदान करती है। पिछले सत्रों के भावी डिक्रिप्शन को रोकने के लिए प्रत्येक सत्र की कुंजी)।

Mullvad की तरह, ProtonVPN भी बहुत उपयोगकर्ता के अनुकूल है, दर्जनों देशों में सभी प्रमुख प्लेटफार्मों और सर्वरों के लिए ऐप के साथ। और यदि आप सशुल्क सब्सक्रिप्शन के लिए प्रतिबद्ध होने के लिए तैयार नहीं हैं, तो आप ProtonVPN को इसके मूल प्लान के साथ मुफ्त में आज़मा सकते हैं।

---

*ध्यान दें: इस लेख में कुछ लिंक सहबद्ध लिंक हैं, जिसका अर्थ है कि यदि आप इनमें से किसी एक लिंक का उपयोग करके किसी सेवा के लिए साइन अप करते हैं तो शिमोनऑनसिक्योरिटी कमीशन कमा सकती है। यह किसी भी तरह से हमारी सिफारिशों को प्रभावित नहीं करता है, क्योंकि हम केवल उन वीपीएन प्रदाताओं की अनुशंसा करते हैं जो हमें विश्वास है कि वे शीर्ष-गुणवत्ता वाले हैं और वास्तव में आपकी गोपनीयता और सुरक्षा को प्राथमिकता देते हैं।*
