---
title: "Recommended VPN Providers"
draft: false
toc: true
description: "Find the best VPN providers with SimeonOnSecurity's recommended list. Stay secure and protect your privacy online with top-rated providers like Mullvad VPN and ProtonVPN."
tags: ["Recommendations, Recommended VPN Providers, Mullvad VPN, ProtonVPN, Virtual Private Network, Privacy, Online Security"]
---
---

*Note: Some of the links in this article are affiliate links, which means that SimeonOnSecurity may earn a commission if you sign up for a service using one of these links. This in no way affects our recommendations, as we only recommend VPN providers that we believe are top-quality and truly prioritize your privacy and security.* 

 Si vous tenez à votre vie privée et souhaitez rester en sécurité en ligne, un réseau privé virtuel (VPN) est un outil essentiel. En cryptant votre connexion Internet et en masquant votre adresse IP, un VPN rend beaucoup plus difficile pour les pirates, les gouvernements et les annonceurs de suivre votre activité en ligne et de voler vos informations personnelles.  Mais avec autant de fournisseurs de VPN, il peut être difficile de savoir lequel choisir. C'est pourquoi SimeonOnSecurity a dressé une liste de **fournisseurs VPN recommandés** qui privilégient la sécurité, la confidentialité et la facilité d'utilisation.  ## VPN Mullvad  [VPN Mullvad](https://mullvad.net/en/) est un fournisseur VPN populaire qui est connu pour son engagement ferme envers la confidentialité. Il utilise un **cryptage de bout en bout** pour protéger vos données, ne conserve aucun journal de votre activité en ligne et vous permet même de vous inscrire au service de manière anonyme en utilisant de l'argent ou une crypto-monnaie.  Mullvad est également extrêmement convivial, avec une interface simple et facile à naviguer même pour les novices en matière de VPN. Et avec des serveurs dans plus de 30 pays, vous pouvez utiliser Mullvad pour débloquer du contenu géo-restreint du monde entier.  ## ProtonVPN  [ProtonVPN](https://protonvpn.com/) est un autre fournisseur VPN très apprécié qui prend votre vie privée au sérieux. Il a été créé par la même équipe derrière le populaire service de messagerie crypté ProtonMail, et il offre des niveaux similaires de sécurité et de confidentialité.  ProtonVPN est basé en Suisse, qui possède certaines des lois sur la confidentialité les plus strictes au monde. La société ne conserve aucun journal de votre activité en ligne et propose des fonctionnalités telles que **Secure Core** (qui achemine votre trafic via plusieurs serveurs pour plus de sécurité) et **Perfect Forward Secrecy** (qui génère un nouveau chiffrement clé pour chaque session afin d'empêcher le décryptage futur des sessions passées).  Comme Mullvad, ProtonVPN est également très convivial, avec des applications pour toutes les principales plates-formes et serveurs dans des dizaines de pays. Et si vous n'êtes pas prêt à vous engager dans un abonnement payant, vous pouvez essayer ProtonVPN gratuitement avec son forfait de base. 