---
title: "Recommended VPN Providers"
draft: false
toc: true
description: "Find the best VPN providers with SimeonOnSecurity's recommended list. Stay secure and protect your privacy online with top-rated providers like Mullvad VPN and ProtonVPN."
tags: ["Recommendations, Recommended VPN Providers, Mullvad VPN, ProtonVPN, Virtual Private Network, Privacy, Online Security"]
---
---

*Note: Some of the links in this article are affiliate links, which means that SimeonOnSecurity may earn a commission if you sign up for a service using one of these links. This in no way affects our recommendations, as we only recommend VPN providers that we believe are top-quality and truly prioritize your privacy and security.* 

 إذا كنت تقدر خصوصيتك وترغب في البقاء آمنًا عبر الإنترنت ، فإن الشبكة الافتراضية الخاصة (VPN) هي أداة أساسية. من خلال تشفير اتصال الإنترنت الخاص بك وإخفاء عنوان IP الخاص بك ، تجعل VPN من الصعب على المتسللين والحكومات والمعلنين تتبع نشاطك عبر الإنترنت وسرقة معلوماتك الشخصية.  ولكن مع وجود العديد من مزودي خدمة VPN ، قد يكون من الصعب معرفة أيهم تختار. لهذا السبب قامت SimeonOnSecurity بتجميع قائمة من ** موفري VPN الموصى بهم ** الذين يمنحون الأولوية للأمان والخصوصية وسهولة الاستخدام.  ## Mullvad VPN  [Mullvad VPN] (https://mullvad.net/en/) هو مزود VPN شهير معروف بالتزامه القوي بالخصوصية. يستخدم ** التشفير من طرف إلى طرف ** لحماية بياناتك ، ولا يحتفظ بأي سجلات لنشاطك عبر الإنترنت ، بل ويسمح لك بالتسجيل في الخدمة بشكل مجهول باستخدام النقود أو العملات المشفرة.  Mullvad هو أيضًا سهل الاستخدام للغاية ، بواجهة بسيطة يسهل التنقل فيها حتى بالنسبة للمبتدئين في VPN. ومع وجود خوادم في أكثر من 30 دولة ، يمكنك استخدام Mullvad لإلغاء حظر المحتوى المقيد جغرافيًا من جميع أنحاء العالم.  ## ProtonVPN  [ProtonVPN] (https://protonvpn.com/) هو مزود VPN آخر ذو تصنيف عالي يأخذ خصوصيتك على محمل الجد. تم إنشاؤه بواسطة نفس الفريق وراء خدمة البريد الإلكتروني المشفرة المشهورة ProtonMail ، وهي تقدم مستويات مماثلة من الأمان والخصوصية.  يقع مقر ProtonVPN في سويسرا ، والتي لديها بعض من أقوى قوانين الخصوصية في العالم. لا تحتفظ الشركة بأي سجلات لنشاطك على الإنترنت ، وتقدم ميزات مثل ** Secure Core ** (التي توجه حركة المرور الخاصة بك عبر خوادم متعددة لمزيد من الأمان) و ** Perfect Forward Secrecy ** (التي تنشئ تشفيرًا جديدًا مفتاح لكل جلسة لمنع فك تشفير الدورات السابقة في المستقبل).  مثل Mullvad ، يعتبر ProtonVPN أيضًا سهل الاستخدام للغاية ، مع تطبيقات لجميع المنصات والخوادم الرئيسية في عشرات البلدان. وإذا لم تكن مستعدًا للالتزام باشتراك مدفوع ، فيمكنك تجربة ProtonVPN مجانًا باستخدام خطتها الأساسية. 