---
title: "推奨VPNプロバイダー"
draft: false
toc: true
description: "SimeonOnSecurity の推奨リストで最適な VPN プロバイダーを見つけてください。 Mullvad VPN や ProtonVPN などの一流プロバイダーを利用して、オンラインでの安全性を確保し、プライバシーを保護します。"
tags: ["推奨事項", "推奨VPNプロバイダー", "マルバド VPN", "プロトンVPN", "仮想プライベートネットワーク", "プライバシー", "オンラインセキュリティ"]
---

プライバシーを重視し、オンラインでの安全性を確保したい場合は、仮想プライベート ネットワーク (VPN) が不可欠なツールです。 VPN は、インターネット接続を暗号化し、IP アドレスをマスクすることにより、ハッカー、政府、広告主がオンライン アクティビティを追跡し、個人情報を盗むことをより困難にします。

しかし、非常に多くの VPN プロバイダーが存在するため、どれを選択すればよいかを判断するのは難しい場合があります。そのため、SimeonOnSecurity は、セキュリティ、プライバシー、使いやすさを優先する **推奨 VPN プロバイダー**のリストを作成しました。

## マルバッド VPN

[Mullvad VPN](https://mullvad.net/en/) は、プライバシーへの強い取り組みで知られる人気の VPN プロバイダーです。 **エンドツーエンド暗号化**を使用してデータを保護し、オンライン アクティビティのログを一切保持せず、現金または暗号通貨を使用して匿名でサービスにサインアップすることもできます。

Mullvad は非常にユーザーフレンドリーでもあり、VPN 初心者でも簡単に操作できるシンプルなインターフェイスを備えています。また、30 か国以上にサーバーがあるため、Mullvad を使用して、世界中から地理的に制限されたコンテンツのブロックを解除できます。

## プロトンVPN

[ProtonVPN](https://protonvpn.com/) は、プライバシーを重視するもう 1 つの高評価 VPN プロバイダーです。これは、人気のある暗号化電子メール サービス ProtonMail と同じチームによって作成されており、同様のレベルのセキュリティとプライバシーを提供します。

ProtonVPN は、世界で最も強力なプライバシー法のあるスイスに拠点を置いています。同社はオンライン アクティビティのログを一切保持せず、**Secure Core** (セキュリティを強化するためにトラフィックを複数のサーバー経由でルーティングする) や **Perfect Forward Secrecy** (新しい暗号化を生成する) などの機能を提供しています。過去のセッションの今後の復号化を防ぐために各セッションのキーを使用します）。

Mullvad と同様に、ProtonVPN も非常にユーザーフレンドリーで、すべての主要なプラットフォームと数十ヶ国のサーバーに対応したアプリを備えています。有料サブスクリプションを契約する準備ができていない場合は、基本プランで ProtonVPN を無料で試すことができます。

---

*注意: この記事内のリンクの一部はアフィリエイト リンクです。つまり、これらのリンクのいずれかを使用してサービスにサインアップすると、SimeonOnSecurity がコミッションを獲得できる可能性があります。当社は最高品質であり、お客様のプライバシーとセキュリティを真に優先すると考えられる VPN プロバイダーのみを推奨するため、これが当社の推奨事項に影響することはありません。*
