---
title: "Рекомендуемые VPN-провайдеры"
draft: false
toc: true
description: "Найдите лучших VPN-провайдеров с помощью списка рекомендаций SimeonOnSecurity. Оставайтесь в безопасности и защищайте свою конфиденциальность в Интернете с помощью таких высококлассных провайдеров, как Mullvad VPN и ProtonVPN."
tags: ["Рекомендации", "Рекомендуемые VPN-провайдеры", "Mole VPN", "ProtonVPN", "Виртуальная частная сеть", "Конфиденциальность", "Безопасность в Интернете"]
---

Если вы цените свою конфиденциальность и хотите оставаться в безопасности в Интернете, виртуальная частная сеть (VPN) - незаменимый инструмент. Шифруя подключение к Интернету и скрывая IP-адрес, VPN значительно усложняет задачу хакеров, государственных органов и рекламодателей по отслеживанию ваших действий в Интернете и краже вашей личной информации.

Но при наличии большого количества VPN-провайдеров бывает сложно определиться с выбором. Поэтому SimeonOnSecurity составил список **рекомендованных VPN-провайдеров**, для которых приоритетными являются безопасность, конфиденциальность и простота использования.

## Mullvad VPN

[Mullvad VPN](https://mullvad.net/en/) это популярный VPN-провайдер, который известен своей приверженностью принципам конфиденциальности. Он использует **end-to-end шифрование** для защиты данных, не ведет никаких журналов о вашей активности в сети и даже позволяет анонимно зарегистрироваться на сервисе, используя наличные или криптовалюту.

Mullvad также очень удобен в использовании: простой интерфейс, в котором легко ориентироваться даже новичкам в области VPN. А наличие серверов в более чем 30 странах позволяет использовать Mullvad для разблокировки контента с геоограничениями по всему миру.

## ProtonVPN

[ProtonVPN](https://protonvpn.com/) еще один высоко оцененный VPN-провайдер, серьезно относящийся к вопросам конфиденциальности. Он был создан той же командой, что и популярный сервис шифрованной электронной почты ProtonMail, и предлагает аналогичные уровни безопасности и конфиденциальности.

ProtonVPN базируется в Швейцарии, где действуют одни из самых строгих в мире законов о конфиденциальности. Компания не ведет никаких журналов учета ваших действий в Интернете и предлагает такие функции, как **Secure Core** (маршрутизация трафика через несколько серверов для обеспечения дополнительной безопасности) и **Perfect Forward Secrecy** (генерирование нового ключа шифрования для каждого сеанса, чтобы предотвратить расшифровку предыдущих сеансов).

Как и Mullvad, ProtonVPN очень удобен в использовании, имеет приложения для всех основных платформ и серверы в десятках стран. Если вы не готовы к платной подписке, вы можете попробовать ProtonVPN бесплатно на базовом тарифном плане.

---

*Примечание: Некоторые ссылки в этой статье являются партнерскими, что означает, что SimeonOnSecurity может получить комиссию, если вы подпишитесь на услугу, используя одну из этих ссылок. Это никоим образом не влияет на наши рекомендации, поскольку мы рекомендуем только тех VPN-провайдеров, которые, по нашему мнению, являются высококлассными и действительно уделяют первостепенное внимание вашей конфиденциальности и безопасности.*
