---
title: "Recommended VPN Providers"
draft: false
toc: true
description: "Find the best VPN providers with SimeonOnSecurity's recommended list. Stay secure and protect your privacy online with top-rated providers like Mullvad VPN and ProtonVPN."
tags: ["Recommendations, Recommended VPN Providers, Mullvad VPN, ProtonVPN, Virtual Private Network, Privacy, Online Security"]
---
---

*Note: Some of the links in this article are affiliate links, which means that SimeonOnSecurity may earn a commission if you sign up for a service using one of these links. This in no way affects our recommendations, as we only recommend VPN providers that we believe are top-quality and truly prioritize your privacy and security.* 

 Wenn Sie Ihre Privatsphäre schätzen und online sicher bleiben möchten, ist ein virtuelles privates Netzwerk (VPN) ein unverzichtbares Werkzeug. Durch die Verschlüsselung Ihrer Internetverbindung und die Maskierung Ihrer IP-Adresse macht es ein VPN für Hacker, Regierungen und Werbetreibende viel schwieriger, Ihre Online-Aktivitäten zu verfolgen und Ihre persönlichen Daten zu stehlen.  Aber bei so vielen VPN-Anbietern da draußen kann es schwierig sein zu wissen, welchen man wählen soll. Aus diesem Grund hat SimeonOnSecurity eine Liste von **empfohlenen VPN-Anbietern** zusammengestellt, die Sicherheit, Datenschutz und Benutzerfreundlichkeit priorisieren.  ## Mullvad-VPN  [Mullvad VPN](https://mullvad.net/en/) ist ein beliebter VPN-Anbieter, der für sein starkes Engagement für den Datenschutz bekannt ist. Es verwendet eine **End-to-End-Verschlüsselung**, um Ihre Daten zu schützen, speichert keine Protokolle Ihrer Online-Aktivitäten und ermöglicht Ihnen sogar, sich anonym für den Dienst anzumelden, indem Sie Bargeld oder Kryptowährung verwenden.  Mullvad ist außerdem äußerst benutzerfreundlich, mit einer einfachen Benutzeroberfläche, die selbst für VPN-Neulinge einfach zu navigieren ist. Und mit Servern in mehr als 30 Ländern können Sie Mullvad verwenden, um geobeschränkte Inhalte aus der ganzen Welt freizugeben.  ## ProtonVPN  [ProtonVPN](https://protonvpn.com/) ist ein weiterer hoch bewerteter VPN-Anbieter, der Ihre Privatsphäre ernst nimmt. Es wurde von demselben Team hinter dem beliebten verschlüsselten E-Mail-Dienst ProtonMail erstellt und bietet ein ähnliches Maß an Sicherheit und Datenschutz.  ProtonVPN hat seinen Sitz in der Schweiz, die einige der strengsten Datenschutzgesetze der Welt hat. Das Unternehmen führt keine Protokolle Ihrer Online-Aktivitäten und bietet Funktionen wie **Secure Core** (das Ihren Datenverkehr für zusätzliche Sicherheit über mehrere Server leitet) und **Perfect Forward Secrecy** (das eine neue Verschlüsselung generiert). Schlüssel für jede Sitzung, um eine zukünftige Entschlüsselung vergangener Sitzungen zu verhindern).  Wie Mullvad ist auch ProtonVPN sehr benutzerfreundlich, mit Apps für alle wichtigen Plattformen und Server in Dutzenden von Ländern. Und wenn Sie nicht bereit sind, sich zu einem kostenpflichtigen Abonnement zu verpflichten, können Sie ProtonVPN mit seinem Basisplan kostenlos ausprobieren. 