---
title: "Recommended VPN Providers"
draft: false
toc: true
description: "Find the best VPN providers with SimeonOnSecurity's recommended list. Stay secure and protect your privacy online with top-rated providers like Mullvad VPN and ProtonVPN."
tags: ["Recommendations, Recommended VPN Providers, Mullvad VPN, ProtonVPN, Virtual Private Network, Privacy, Online Security"]
---
---

*Note: Some of the links in this article are affiliate links, which means that SimeonOnSecurity may earn a commission if you sign up for a service using one of these links. This in no way affects our recommendations, as we only recommend VPN providers that we believe are top-quality and truly prioritize your privacy and security.* 

 Si valora su privacidad y desea mantenerse seguro en línea, una red privada virtual (VPN) es una herramienta esencial. Al encriptar su conexión a Internet y enmascarar su dirección IP, una VPN hace que sea mucho más difícil para los piratas informáticos, los gobiernos y los anunciantes rastrear su actividad en línea y robar su información personal.  Pero con tantos proveedores de VPN, puede ser difícil saber cuál elegir. Es por eso que SimeonOnSecurity ha elaborado una lista de **proveedores de VPN recomendados** que priorizan la seguridad, la privacidad y la facilidad de uso.  ## Mullvad VPN  [Mullvad VPN](https://mullvad.net/en/) es un popular proveedor de VPN conocido por su fuerte compromiso con la privacidad. Utiliza **cifrado de extremo a extremo** para proteger sus datos, no guarda ningún registro de su actividad en línea e incluso le permite suscribirse al servicio de forma anónima usando efectivo o criptomonedas.  Mullvad también es extremadamente fácil de usar, con una interfaz simple que es fácil de navegar incluso para los novatos en VPN. Y con servidores en más de 30 países, puede usar Mullvad para desbloquear contenido restringido geográficamente de todo el mundo.  ## ProtónVPN  [ProtonVPN](https://protonvpn.com/) es otro proveedor de VPN altamente calificado que se toma muy en serio su privacidad. Fue creado por el mismo equipo detrás del popular servicio de correo electrónico encriptado ProtonMail, y ofrece niveles similares de seguridad y privacidad.  ProtonVPN tiene su sede en Suiza, que tiene algunas de las leyes de privacidad más estrictas del mundo. La empresa no guarda ningún registro de su actividad en línea y ofrece características como **Secure Core** (que enruta su tráfico a través de múltiples servidores para mayor seguridad) y **Perfect Forward Secrecy** (que genera un nuevo cifrado clave para cada sesión para evitar el descifrado futuro de sesiones pasadas).  Al igual que Mullvad, ProtonVPN también es muy fácil de usar, con aplicaciones para las principales plataformas y servidores en docenas de países. Y si no está listo para comprometerse con una suscripción paga, puede probar ProtonVPN gratis con su plan básico. 