---
title: "প্রস্তাবিত VPN প্রদানকারী"
draft: false
toc: true
description: "SimeonOnSecurity এর প্রস্তাবিত তালিকার সাথে সেরা VPN প্রদানকারী খুঁজুন। সুরক্ষিত থাকুন এবং Mullvad VPN এবং ProtonVPN এর মত শীর্ষ-রেট প্রদানকারীর সাথে অনলাইনে আপনার গোপনীয়তা রক্ষা করুন।"
tags: ["সুপারিশ", "প্রস্তাবিত VPN প্রদানকারী", "মুলভাদ ভিপিএন", "প্রোটনভিপিএন", "ভার্চুয়াল প্রাইভেট নেটওয়ার্ক", "গোপনীয়তা", "অনলাইন নিরাপত্তা"]
---

আপনি যদি আপনার গোপনীয়তার মূল্য দেন এবং অনলাইনে সুরক্ষিত থাকতে চান, তাহলে একটি ভার্চুয়াল প্রাইভেট নেটওয়ার্ক (VPN) একটি অপরিহার্য টুল। আপনার ইন্টারনেট সংযোগ এনক্রিপ্ট করে এবং আপনার IP ঠিকানা মাস্ক করে, একটি VPN হ্যাকার, সরকার এবং বিজ্ঞাপনদাতাদের জন্য আপনার অনলাইন কার্যকলাপ ট্র্যাক করা এবং আপনার ব্যক্তিগত তথ্য চুরি করা আরও কঠিন করে তোলে।

কিন্তু সেখানে অনেক ভিপিএন প্রদানকারীর সাথে, কোনটি বেছে নেবেন তা জানা কঠিন হতে পারে। এই কারণেই SimeonOnSecurity **প্রস্তাবিত VPN প্রদানকারীদের** একটি তালিকা তৈরি করেছে যা নিরাপত্তা, গোপনীয়তা এবং ব্যবহারের সহজতাকে অগ্রাধিকার দেয়।

## মুল্লভাদ ভিপিএন

[Mullvad VPN](https://mullvad.net/en/) একটি জনপ্রিয় VPN প্রদানকারী যা গোপনীয়তার প্রতি দৃঢ় প্রতিশ্রুতির জন্য পরিচিত। এটি আপনার ডেটা সুরক্ষিত করতে **এন্ড-টু-এন্ড এনক্রিপশন** ব্যবহার করে, আপনার অনলাইন কার্যকলাপের কোনো লগ রাখে না এবং এমনকি নগদ বা ক্রিপ্টোকারেন্সি ব্যবহার করে বেনামে পরিষেবার জন্য সাইন আপ করার অনুমতি দেয়৷

Mullvad অত্যন্ত ব্যবহারকারী-বান্ধব, একটি সাধারণ ইন্টারফেস সহ যা ভিপিএন নতুনদের জন্যও নেভিগেট করা সহজ। এবং 30 টিরও বেশি দেশে সার্ভারের সাথে, আপনি সারা বিশ্ব থেকে জিও-সীমাবদ্ধ বিষয়বস্তু আনব্লক করতে Mullvad ব্যবহার করতে পারেন।

## প্রোটনভিপিএন

[ProtonVPN](https://protonvpn.com/) আরেকটি উচ্চ রেটযুক্ত VPN প্রদানকারী যেটি আপনার গোপনীয়তাকে গুরুত্ব সহকারে নেয়। এটি জনপ্রিয় এনক্রিপ্ট করা ইমেল পরিষেবা প্রোটনমেইলের পিছনে একই দল দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল এবং এটি একই স্তরের সুরক্ষা এবং গোপনীয়তা সরবরাহ করে।

ProtonVPN সুইজারল্যান্ডে অবস্থিত, যেখানে বিশ্বের সবচেয়ে শক্তিশালী গোপনীয়তা আইন রয়েছে। কোম্পানি আপনার অনলাইন কার্যকলাপের কোনো লগ রাখে না এবং এটি **সিকিউর কোর** (যা অতিরিক্ত নিরাপত্তার জন্য একাধিক সার্ভারের মাধ্যমে আপনার ট্রাফিককে রুট করে) এবং **পারফেক্ট ফরওয়ার্ড সিক্রেসি** (যা একটি নতুন এনক্রিপশন তৈরি করে) এর মতো বৈশিষ্ট্য অফার করে অতীতের সেশনের ভবিষ্যত ডিক্রিপশন প্রতিরোধ করতে প্রতিটি সেশনের জন্য কী)।

Mullvad এর মতো, ProtonVPNও খুব ব্যবহারকারী-বান্ধব, কয়েক ডজন দেশের সমস্ত প্রধান প্ল্যাটফর্ম এবং সার্ভারের জন্য অ্যাপ সহ। এবং আপনি যদি প্রদত্ত সাবস্ক্রিপশনে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ না হন তবে আপনি প্রোটনভিপিএন এর মৌলিক পরিকল্পনার সাথে বিনামূল্যে ব্যবহার করে দেখতে পারেন।

---

*দ্রষ্টব্য: এই নিবন্ধের কিছু লিঙ্ক হল অ্যাফিলিয়েট লিঙ্ক, যার মানে হল যে আপনি এই লিঙ্কগুলির মধ্যে একটি ব্যবহার করে কোনও পরিষেবার জন্য সাইন আপ করলে SimeonOnSecurity কমিশন পেতে পারে৷ এটি কোনোভাবেই আমাদের সুপারিশগুলিকে প্রভাবিত করে না, কারণ আমরা শুধুমাত্র VPN প্রদানকারীদের সুপারিশ করি যেগুলিকে আমরা উচ্চ-মানের এবং সত্যই আপনার গোপনীয়তা এবং নিরাপত্তাকে অগ্রাধিকার দিয়ে থাকি।*
