---
title: "Managing a Fleet of Low-Powered Miners: A Guide to Remote Access and Security"
draft: false
toc: true
date: 2023-02-14
description: "Explore the best practices and tools for managing a fleet of low-powered miners, including remote.it, ngrok, OpenVPN, WireGuard, and more."
tags: ["low-powered miners", "remote access", "network security", "openvpn", "wireguard", "snort", "ngrok"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_multiple_low-powered_miners_connected.png"
coverAlt: "A cartoon image of multiple low-powered miners connected to a network hub with the tools discussed in the article."
coverCaption: ""
---

 **Verwaltung einer Flotte von Low-Power-Minern** Sind Sie daran interessiert, eine Flotte von Minern mit geringer Leistung aufzubauen, um passives Einkommen zu generieren? Wenn ja, fragen Sie sich vielleicht, wie Sie mehrere Remote-Knoten effektiv verwalten können. In diesem Artikel werden wir einige der Best Practices für die Verwaltung einer Flotte von Low-Power-Minern untersuchen und Dienste besprechen, die Ihnen helfen können, den Zugriff auf Knoten aufrechtzuerhalten, ohne dass eine direkte Portweiterleitung erforderlich ist.  ## Einführung In unserem bisherigen Artikel „Bauen Sie eine rentable passive Einkommensbox mit Low-Powered-Hardware: Ein Leitfaden“ haben wir untersucht, wie man einen Low-Power-Miner baut und ihn so einrichtet, dass er passives Einkommen generiert. Wenn Sie jedoch mehrere Miner skalieren und verwalten möchten, benötigen Sie eine Möglichkeit, sie effektiv zu verwalten.  Eine der Herausforderungen bei der Verwaltung von Remote-Knoten besteht darin, den Zugriff auf sie aufrechtzuerhalten. Wenn SIE ein herkömmliches Portweiterleitungs-Setup verwenden, müssen SIE über die richtige Hardware verfügen, den Router konfigurieren und sicherstellen, dass Sie den Zugriff auf die Knoten im Laufe der Zeit beibehalten können. Dies kann ein zeitaufwändiger und herausfordernder Prozess sein, insbesondere wenn SIE mehrere Knoten verwalten.  ______  ## Remote.it und ngrok  Glücklicherweise gibt es **Dienste**, mit denen Sie Remote-Knoten effektiver verwalten können. Ein Dienst ist **remote.it**, mit dem Sie sichere Remote-Verbindungen zu Ihren Knoten ohne Portweiterleitung herstellen können. Mit [remote.it](https://www.remote.it/) können Sie sich über das Internet mit Ihren Knoten verbinden, selbst wenn sie sich hinter einer Firewall oder NAT befinden. Dies kann Ihnen helfen, Ihre Knoten effektiver zu verwalten und den Zeit- und Arbeitsaufwand zu reduzieren, der erforderlich ist, um den Zugriff auf sie aufrechtzuerhalten.  Ein weiterer Dienst, der Ihnen bei der Verwaltung von Remote-Knoten helfen kann, ist **ngrok**. [Ngrok](https://ngrok.com/) ist ein sicherer Tunneling-Dienst, mit dem Sie einen lokalen Webserver dem Internet zugänglich machen können. Mit ngrok can SIE Eine sichere Verbindung zu Ihrem Knoten herstellen und diese remote verwalten, ohne dass eine Portweiterleitung erforderlich ist. Dies kann besonders nützlich sein, wenn SIE Knoten verwalten, die sich hinter einer Firewall oder NAT befinden.  ______  ## OpenVPN und WireGuard  Neben Diensten wie remote.it und ngrok können SIE auch VPNs wie **OpenVPN** und **WireGuard** verwenden, um Ihre Knoten aus der Ferne zu verwalten. Sowohl OpenVPN als auch WireGuard verfügen über Optionen für Reverse-VPNs, mit denen SIE von Einem Knoten in diesem Netzwerk aus einer Verbindung zu einem entfernten Netzwerk herstellen können. Dies kann eine nützliche Methode zur Verwaltung von Remote-Knoten sein, insbesondere wenn SIE über eine dedizierte VPN-Verbindung als Rückkanal für den Remote-Zugriff verfügen.  ______  ## Zertifikatsauthentifizierung und Fail2ban  Bei der Verwaltung von Remote-Knoten, insbesondere wenn sie dem Internet zugänglich sind, ist es wichtig sicherzustellen, dass sie sicher und vor unbefugtem Zugriff geschützt sind. Eine besteht darin, **Zertifikatsauthentifizierung** zu verwenden, um Verbindungen zu den Knoten zu authentifizieren. Die Zertifikatsauthentifizierung ist eine sicherere Alternative zur automatischen Passwortauthentifizierung, da sie ein digitales Zertifikat erfordert, um die Identität des Verbindenden zu überprüfen.  Zusätzlich zur Zertifikatsauthentifizierung ist es auch wichtig, dass [fail2ban](https://www.fail2ban.org/wiki/index.php/Main_Page) auf Ihrem Knoten installiert IST. Fail2ban ist ein Tool, das Brute-Force-Angriffe auf Ihre Knoten erkennen und verhindern kann, indem es IP-Adressen blockiert, die versuchen, sich erfolgreich zu verbinden. Durch die Installation von fail2ban können Sie das Risiko eines unbefugten Zugriffs auf Ihre Knoten reduzieren und sicherstellen, dass sie sicher bleiben.  ______  ##Schnauben  Ein weiteres Tool, mit dem SIE Ihre Knoten effektiv verwalten können, ist [Snort](https://www.snort.org/). Snort ist ein Open-Source-Netzwerk-Intrusion-Detection-System, das Ihnen dabei helfen kann, Bedrohungen zu erkennen und zu verhindern, die in Ihren Knoten ein- und ausgehen. Indem Sie Snort auf Ihren Knoten installiert haben, können Sie bei verdächtigen Aktivitäten gewarnt werden und Maßnahmen ergreifen, um potenzielle Bedrohungen abzuwehren. Dies kann Ihnen helfen, Ihre Knoten sicher zu halten und Schäden an Ihrem System zu vermeiden.  ______  ## Abschluss  Zusammenfassend lässt sich sagen, dass sterben Verwaltung Einer Flotte von Minern mit geringer Leistung Eine Herausforderung sein kann, insbesondere wenn es darum geht, den Zugriff auf entfernte Knoten aufrechtzuerhalten. Durch die Verwendung von Diensten wie remote.it und ngrok sowie VPNs wie OpenVPN und WireGuard können SIE Ihre Knoten jedoch effektiver verwalten und den Zeit- und Arbeitsaufwand für die Aufrechterhaltung des Zugriffs auf sie reduzieren. Darüber hinaus ist es wichtig sicherzustellen, dass Ihre Knoten sicher und vor unbefugtem Zugriff geschützt sind, indem Sie Zertifikatauthentifizierung, fail2ban und Snort verwenden. Indem Sie diese Best Practices befolgen, können Sie eine Flotte von Minern mit geringerer Leistung aufbauen, die passiven Einnahmen generieren, ohne sich um die Verwaltung mehrerer Remote-Knoten kümmern zu müssen.