---
title: "低電力マイナーのフリートの管理: リモート アクセスとセキュリティのガイド"
draft: false
toc: true
date: 2023-02-14
description: "Remote.it、ngrok、OpenVPN、WireGuard など、低電力マイナーのフリートを管理するためのベスト プラクティスとツールを調べてください。"
tags: ["パワーの低いマイナー", "リモートアクセス", "ネットワークセキュリティー", "オープンVPN", "ワイヤーガード", "鼻を鳴らす", "ングロク"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_multiple_low-powered_miners_connected.png"
coverAlt: "記事で説明されているツールを使用してネットワーク ハブに接続された複数の低電力マイナーの漫画画像。"
coverCaption: ""
---

**低出力のマイナーのフリートの管理**
受動的収入を生み出すために低出力のマイナーのフリートを構築することに興味がありますか?その場合、複数のリモート ノードを効果的に管理する方法を疑問に思うかもしれません。この記事では、低電力マイナーのフリートを管理するためのベスト プラクティスをいくつか検討し、直接ポート転送を必要とせずにノードへのアクセスを維持するのに役立つサービスについて説明します。

＃＃ 序章
前回の記事「低電力ハードウェアを使用した収益性の高い受動的収入ボックスの構築: ガイド」では、低電力マイナーを構築し、受動的収入を生み出すように設定する方法を検討しました。ただし、複数のマイナーをスケールアップして管理したい場合は、それらを効果的に管理する方法が必要になります。

リモート ノードを管理する際の課題の 1 つは、リモート ノードへのアクセスを維持することです。従来のポート転送設定を使用している場合は、適切なハードウェアを用意し、ルーターを構成し、長期にわたってノードへのアクセスを維持できるようにする必要があります。これは、特に複数のノードを管理している場合、時間のかかる困難なプロセスになる可能性があります。

______

## Remote.it と ngrok

ありがたいことに、リモート ノードをより効果的に管理できる **サービス** があります。そのようなサービスの 1 つが **remote.it** です。これを使用すると、ポート転送を行わずにノードへの安全なリモート接続を確立できます。と[remote.it](https://www.remote.it/) ノードがファイアウォールや NAT の背後にある場合でも、インターネット経由でノードに接続できます。これにより、ノードをより効果的に管理し、ノードへのアクセスを維持するために必要な時間と労力を削減できます。

リモート ノードの管理に役立つもう 1 つのサービスは **ngrok** です。[Ngrok](https://ngrok.com/) は、ローカル Web サーバーをインターネットに公開できるようにする安全なトンネリング サービスです。 ngrok を使用すると、ノードへの安全な接続を作成し、ポート転送を必要とせずにノードをリモートで管理できます。これは、ファイアウォールまたは NAT の背後にあるノードを管理している場合に特に便利です。

______

## OpenVPN と WireGuard

Remote.it や ngrok などのサービスに加えて、**OpenVPN** や **WireGuard** などの VPN を使用してノードをリモート管理することもできます。 OpenVPN と WireGuard の両方にリバース VPN のオプションがあり、ネットワーク上のノードからリモート ネットワークに接続できるようになります。これは、特にリモート ノードにアクセスするためのバック チャネルとして専用の VPN 接続がある場合に、リモート ノードを管理するのに便利な方法です。

______

## 証明書認証と Fail2ban

リモート ノードを管理する場合、特にリモート ノードがインターネットに公開されている場合は、それらが安全であり、不正なアクセスから保護されていることを確認することが重要です。これを行う 1 つの方法は、**証明書認証**を使用してノードへの接続を認証することです。証明書認証は、接続デバイスの ID を検証するためにデジタル証明書が必要なため、従来のパスワード認証に代わるより安全な方法です。

証明書認証に加えて、次のことも重要です。[fail2ban](https://www.fail2ban.org/wiki/index.php/Main_Page) ノードにインストールされます。 Fail2ban は、接続に失敗した IP アドレスをブロックすることで、ノードに対するブルート フォース攻撃を検出して防止できるツールです。 failed2ban をインストールすると、ノードへの不正アクセスのリスクが軽減され、ノードの安全性が確保されます。

______

## 鼻を鳴らす

ノードを効果的に管理するのに役立つもう 1 つのツールは、[Snort](https://www.snort.org/) Snort は、ノードに出入りする脅威の検出と防止に役立つオープンソースのネットワーク侵入検出システムです。 Snort をノードにインストールすると、不審なアクティビティがあれば警告を受け、潜在的な脅威を軽減するための措置を講じることができます。これは、ノードを安全に保ち、システムへの損傷を防ぐのに役立ちます。

______

＃＃ 結論

結論として、特にリモート ノードへのアクセスを維持する場合、低電力マイナーのフリートを管理するのは困難になる可能性があります。ただし、remote.it や ngrok などのサービスや、OpenVPN や WireGuard などの VPN を使用すると、ノードをより効果的に管理し、ノードへのアクセスを維持するために必要な時間と労力を削減できます。さらに、証明書認証、fail2ban、および Snort を使用して、ノードが安全であり、不正なアクセスから保護されていることを確認することが重要です。これらのベスト プラクティスに従うことで、複数のリモート ノードの管理に煩わされることなく、受動的収入を生み出す低電力マイナー フリートを構築できます。
