---
title: "What is CyberSecurity?"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description: "Learn the basics of cybersecurity, including types of cyber threats, the importance of cybersecurity, and steps to improve online security."
tags: ["Cybersecurity", "Cyber threats", "Online security", "Protecting data", "Virus", "Malware", "Phishing scams", "Hackers", "National security", "Intellectual property", "Personal privacy"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_person_sitting_at_a_computer_with_a_worried_face.png"
coverAlt: "An image of a person sitting at a computer with a worried expression while a hacker or cybercriminal is shown on the screen, representing the dangers of cyber threats and the importance of cybersecurity"
coverCaption: ""
---

 ** साइबर सुरक्षा, राष्ट्र-राज्य अभिनेता, आपराधिक संगठन और व्यक्तिगत हैकर्स जैसे विभिन्न प्रकार के डैमेज वाले कारकों द्वारा हमले, क्षति, या दबे हुए दायरे तक पहुंच, शटर्स और डेटा समेत इंटरनेट से जुड़े सिस्टम की सुरक्षा को संदर्भित करता है। ऐसी दुनिया में ** जहां तकनीक हमारे दैनिक जीवन में महत्वपूर्ण भागीदारी है, साइबर सुरक्षा व्यक्तियों, दावों और पंजीकृत करने के लिए एक महत्वपूर्ण मेल बन गया है। इंटरनेट के विकास और डिजिटल उद्योग के विकास के साथ, स्थिर तकनीक के सुरक्षित और सुरक्षित संचालन और संवेदनशील जानकारी की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए **साइबर सुरक्षा सर्वोच्च प्राथमिकता बन गई है।  ______  ## साइबर धमकी और धमकी देने वाले अभिनेताओं के प्रकार  **साइबर खतरे कई रूपों में आ सकते हैं**, जिनमें वायरस, अलर्ट, फिशिंग स्कैम और हैकर शामिल हैं। ये क्रियाएं, सक्रियता और बोलचाल को लक्षित कर सकते हैं और इनके विनाशकारी परिणाम हो सकते हैं। कुछ सबसे सामान्य प्रकार के साइबर कार्य में शामिल हैं:  - **वायरस**: वायरस एक प्रकार का छायांकित होता है जो एक कंप्यूटर को दर्शाता है और अन्य कंप्यूटरों में फैलता है। वायरस कंप्यूटर के ऑपरेटिंग सिस्टम को नुकसान पहुंचा सकते हैं, गोपनीय को डिलीट कर सकते हैं और संवेदनशील जानकारी चुरा सकते हैं।  - **मैलवेयर**: दुर्भावनापूर्ण एक प्रकार का उदास है जिससे कंप्यूटर को नुकसान पहुंचता है या जानकारी चुराने के लिए डिज़ाइन किया गया है। इस प्रकार का थ्रेट वायरस, स्पाईवेयर और रैंसमवेयर सहित कई रूप ले सकते हैं।  - **फिशिंग स्कैम**: फिशिंग स्कैम एक प्रकार का सोशल इंजीनियरिंग हमला है, जो लोगों को पकना वेबसाइट या ईमेल पर पासवर्ड या क्रेडिट कार्ड नंबर जैसी संवेदनशील जानकारी प्रदान करने का प्रयास करता है।  - **हैकर्स**: एक हैकर एक व्यक्ति या समूह है जो किसी कंप्यूटर सिस्टम या नेटवर्क पर अंतर्निहित तक पहुंचने के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग करता है। हैकर किसी सिस्टम को नुकसान पहुंचा सकते हैं, संवेदनशील जानकारी चुरा सकते हैं या अपने स्वयं के उद्देश्यों के लिए सिस्टम का उपयोग कर सकते हैं।  **खतरे के कारक देश-राज्य अभिनेता, आपराधिक संगठनों से लेकर अलग-अलग हैकरों तक हो सकते हैं। **इन अभिनेताओं की अलग-अलग प्रेरणाएँ हो सकती हैं**, वित्तीय लाभ, राजनीतिक या वैचारिक मकसद, या केवल अराजकता और विनाश की इच्छा। उनका मंशा चाहे जो भी हो, **एक सफल साइबर लेनदेन के परिणाम महत्वपूर्ण और दूरगामी हो सकते हैं**।  ______  ## सभी के लिए साइबर सुरक्षा का महत्व  **साइबर सुरक्षा कई कारणों से महत्वपूर्ण है**, न केवल चैटिंग के लिए बल्कि रोज़मर्रा के लोगों के लिए भी।  ** सबसे पहले, यह व्यक्तियों और समझौतों को साइबर हमलों से होने वाली वित्तीय और प्रतिष्ठा संबंधी क्षति से संबंधित है**। उदाहरण के लिए, किसी व्यवसाय पर साइबर लेनदेन के परिणामस्वरूप संवेदनशील ग्राहक डेटा की हानि, संचालन में रुकावट और कंपनी की प्रतिष्ठा को नुकसान हो सकता है। व्यक्तिगत स्तर पर, साइबर हमलों के परिणामस्वरूप संवेदनशील जानकारी की चोरी हो सकती है, जैसे वित्तीय जानकारी और पहचान की चोरी।  **दूसरा, साइबर सुरक्षा राष्ट्रीय सुरक्षा के लिए महत्वपूर्ण है**। सरकारी जाल पर साइबर हमले के परिणामस्वरूप संवेदनशील जानकारी का नुकसान हो सकता है और आवश्यक नौकरियां जारी हो सकती हैं। उदाहरण के लिए, किसी देश की शक्ति या वित्तीय प्रणाली पर साइबर लेन-देन के विनाशकारी परिणाम हो सकते हैं।  **अंत में, साइबर सुरक्षा छात्रवृत्ति और व्यक्तिगत गोपनीयता की सुरक्षा के लिए महत्वपूर्ण है**। कंपनियां और व्यक्ति संवेदनशील जानकारी को संग्रहित करते हैं, आपके करने और साझा करने के लिए इंटरनेट की गारंटी देते हैं, जिसमें व्यापार रहस्य, पेटेंट और अन्य स्वामित्व वाली जानकारी शामिल है। साइबर सुरक्षा उपाय इस जानकारी को चोरी या नुकसान से बचाने में मदद करते हैं।  ______  ## रोज के लोगों के लिए साइबर सुरक्षा में सुधार के लिए कदम  साइबर सुरक्षा में सुधार के लिए व्यक्ति कई कदम उठा सकते हैं, जिनमें शामिल हैं:  - **मज़बूत पासवर्ड का इस्तेमाल करें और उन्हें नियमित रूप से अपडेट करें** - **सॉफ़्टवेयर और सुरक्षा को अपडेट रखें** - **ईमेल खाता समय या अज्ञात सुरक्षा से लिंक पर क्लिक करते समय सतर्क रहें** - **एंटी-वायरस और एंटी-मैलवेयर का उपयोग करें** - **महत्वपूर्ण डेटा का नियमित रन लें** - **खुद को पकाने में साइबर सुरक्षा और सुरक्षा के महत्व** - **जब भी संभव हो दो-कारक संबंधों का उपयोग करें** - **आपके द्वारा ऑनलाइन साझा की जाने वाली जानकारी के बारे में सावधान रहें और सोशल मीडिया खाते की गोपनीयता सेटिंग समायोजित करें**   ______ ## निष्कर्ष  अंत में, **साइबर सुरक्षा एक महत्वपूर्ण मिलान है जो कार्य से लेकर स्टेटस तक सभी को प्रभावित करता है**। प्रौद्योगिकी के विकास और डिजिटल उद्योग के विकास के साथ, **साइबर कार्य से बचाव के लिए कदम उठाना** और साइबर सुरक्षा में सुधार की आवश्यकता है। साइबर जोखिम और जोखिम के जोखिम से अवगत होना, साइबर सुरक्षा के महत्व को समझने और सुरक्षा में सुधार के लिए सामान्यीकरण कदम उठाने से, व्यक्ति और व्यवसाय संवेदनशील जानकारी की सुरक्षा सुनिश्चित करने और साइबर हमलों के प्रभाव को कम करने में मदद कर सकते हैं हैं।