---
title: "DoD Manual 8140.03: Cyberspace Workforce Program - Summarized"
date: 2023-02-15
toc: true
draft: false
description: "Learn about the DoD's Cyberspace Workforce Qualification and Management Program outlined in Manual 8140.03."
tags: ["DoD Manual 8140.03", "cyberspace workforce", "qualification program", "DoD personnel", "cybersecurity"]
cover: "/img/cover/A_computer_screen_displaying_a_cybersecurity_dashboard.png"
coverAlt: "A computer screen displaying a cybersecurity dashboard with graphs and charts reflecting the state of a network's security"
coverCaption: ""
---

 **Resumen del Manual del Departamento de Defensa 8140.03 - Programa de gestión y calificación de la fuerza laboral en el ciberespacio**  El Departamento de Defensa (DoD) ha publicado recientemente el Manual del Departamento de Defensa 8140.03, que describe el Programa de Gestión y Calificación de la Fuerza Laboral del Ciberespacio. El programa está diseñado para desarrollar y mantener una fuerza laboral del ciberespacio capacitada y calificada que pueda operar en coordinación con los combatientes, las empresas y los propietarios del sistema de misiones. El manual incluye cinco secciones, y cada sección brinda detalles sobre diferentes aspectos del programa.  ## objetivos  El propósito del manual es implementar políticas, asignar responsabilidades y prescribir procedimientos para la calificación del personal identificado como miembros de la fuerza laboral del ciberespacio del Departamento de Defensa. El manual identifica a los miembros de la fuerza laboral del ciberespacio del DoD en función de los roles de trabajo en el ciberespacio de los puestos asignados.  ## Aplicabilidad  El manual se aplica a todo el personal del DoD asignado a puestos que requieren la realización de trabajo en el ciberespacio como se identifica en DoDI 8140.02. El manual también es aplicable a la OSD, los Departamentos Militares, la Oficina del CJCS y el Estado Mayor Conjunto, los Comandos Combatientes, la Oficina del Inspector General del Departamento de Defensa, las Agencias de Defensa, las Actividades de Campo del Departamento de Defensa y todas las demás entidades dentro del Departamento de Defensa.  ## Responsabilidades  La sección 2 del manual describe las responsabilidades de varias entidades en la gestión de la fuerza laboral del ciberespacio. Las siguientes son algunas de las responsabilidades destacadas:  - El CIO del DoD colabora con otras entidades para brindar recomendaciones al CWMB para su aprobación con respecto al desarrollo de métricas de la fuerza laboral del ciberespacio del DoD. - El USD(P&R) proporciona supervisión y prescribe orientación sobre recursos humanos, desarrolla recomendaciones para la capacitación y la educación, e identifica la mano de obra y los sistemas de personal para la captura de datos. - El USD(I&S) supervisa el desarrollo y la gestión de los roles de trabajo de los elementos de la fuerza laboral de inteligencia (ciberespacio) y coordina la recopilación de datos de calificación. - Los jefes de los componentes OSD y DoD brindan recomendaciones al CWMB para su aprobación con respecto al desarrollo de políticas, procedimientos y procesos necesarios para administrar la fuerza laboral del ciberespacio.  ## Objetivos y procedimientos del programa de cualificacion  El Programa de Calificación utiliza el DCWF para desarrollar una comprensión común de los conceptos, principios y aplicaciones del ciberespacio. El Programa de Cualificación consiste en requisitos básicos, de residencia y CPD (Desarrollo Profesional Continuo) para desarrollar y sostener la fuerza laboral del ciberespacio. Los siguientes son algunos de los objetivos y procedimientos destacados:  - El personal del DoD que ocupa puestos de trabajo en el ciberespacio debe estar calificado y operar en coordinación con los combatientes, las empresas y los propietarios del sistema de misiones. - Los KSA de la fuerza laboral del ciberespacio del DoD se revisan y actualizan periódicamente. - Los empleados civiles y los miembros del servicio del DoD deben cumplir con los requisitos de calificación básicos y de residente dentro de los 9 y 12 meses posteriores a la proyección a un puesto de trabajo en el ciberespacio, respectivamente. - Los componentes OSD y DoD administran el desarrollo y la implementación de los requisitos de calificación en las áreas de residentes y CPD. - Los contratistas deben cumplir con los requisitos básicos de calificación al comienzo del trabajo en el ciberespacio.  ## Áreas de calificación  La sección 3 del manual detalla las áreas de calificación para la fuerza laboral del ciberespacio del Departamento de Defensa. El Programa de Calificación incluye tres áreas de calificación: fundamental, residente y CPD. Las siguientes son algunas de las áreas y requisitos destacados:  ### Áreas de cualificación fundamental  El Programa de Administración y Calificación de la Fuerza Laboral del Ciberespacio del Departamento de Defensa describe las calificaciones requeridas para cada rol de trabajo del DCWF hasta tres niveles de competencia. El Programa de calificación consiste en requisitos básicos, de residente y de CPD para desarrollar y sostener la fuerza laboral del ciberespacio. El programa tiene como objetivo desarrollar y mantener una fuerza laboral del ciberespacio capacitada y calificada que pueda operar en coordinación con los combatientes, las empresas y los propietarios del sistema de misiones. Las áreas de calificación fundamentales consisten en educación, capacitación y certificaciones de personal. Los puntos destacados de la sección 3 de DoDM 8140.03 son:  #### Educación:  - Se requiere un diploma de educación secundaria o equivalente para todos los roles laborales en todos los niveles de competencia - Los requisitos de disciplina de educación superior y grado se evalúan y promulgan función por función. - Se puede demostrar trabajo continuo en la disciplina relevante en lugar de un título. - Los componentes deben determinar los procesos para documentar, revisar, validar y aprobar el trabajo continuo en el ciberespacio - Los componentes de OSD y DoD deben buscar en el Departamento de Seguridad Nacional y los Centros de Excelencia Académica de la Agencia de Seguridad Nacional cuando utilicen la educación para cumplir con los requisitos básicos de calificación.  #### Capacitación:  - Los programas de capacitación deben cubrir el 70 % de la tarea central y el contenido de KSA del rol de trabajo apropiado para el nivel de competencia aplicable - La capacitación aprobada debe completarse en los últimos 5 años, a menos que se pueda demostrar el trabajo continuo en la disciplina relevante - Los componentes del Departamento de Defensa y del Departamento de Defensa deben documentar una lista de ofertas de capacitación aceptables y su aplicabilidad respectiva a los roles de trabajo y los niveles de competencia y nominarla al CWMB para incluirla en la matriz de calificación del rol de trabajo correspondiente. - Todas las ofertas de capacitación externa, ya sean desarrolladas o patrocinadas por el gobierno, o productos comerciales, requieren la aprobación previa de CWMB para garantizar que se cumplan los requisitos de esta sección.  #### Certificaciones del personal:  - Debe estar acreditado ante la Organización Internacional de Normalización/Comisión Electrotécnica Internacional Norma 17024 - Debe mantener la relevancia a través de la revisión anual y la reacreditación dentro de los 5 años. - La opción de calificación básica de experiencia proporciona un mecanismo para validar y documentar el conocimiento obtenido a través de la realización real de las tareas de un rol de trabajo o roles de trabajo en un entorno del Departamento de Defensa.  Para cumplir con los requisitos de esta sección, se debe completar el área de calificación en el trabajo de la matriz de calificación para lograr la calificación. El DoDD 8140.01 debe evaluar y recomendar requisitos de calificación para las áreas no definidas. Los componentes deben determinar los procesos para documentar, revisar, validar y aprobar el trabajo continuo en el ciberespacio. La opción de calificación básica de experiencia proporciona un mecanismo para validar y documentar el conocimiento obtenido a través de la realización real de las tareas de un rol de trabajo o roles de trabajo en un entorno del Departamento de Defensa.  ### Áreas de calificación para residentes  Las áreas de cualificación de los residentes son específicas de una función laboral, y la capacitación proporcionada debe cubrir todas las tareas pertinentes y el contenido de KSA de la función laboral aplicable. Los componentes OSD y DoD administran el desarrollo y la implementación de los requisitos de calificación en las áreas de residentes y CPD. Para cumplir con los requisitos de esta emisión, los requisitos de CPD comienzan al completar los requisitos de calificación básicos y de residencia, y las personas deben participar en un mínimo de 20 horas por año de CPD o actividades educativas para mantener y mejorar la competencia.  ### Gestión de la información del personal del ciberespacio  El Departamento de Defensa debe tener conocimiento de los requisitos de puesto de la fuerza laboral del ciberespacio y proporcionar personal calificado y listo para administrar la fuerza laboral del ciberespacio de manera eficaz y eficiente. Los sistemas de mano de obra y de personal existentes se deben utilizar para satisfacer las necesidades de información y  ## Conclusión  El Programa de Administración y Calificación de la Fuerza Laboral del Ciberespacio del Departamento de Defensa está diseñado para desarrollar y mantener una fuerza laboral del ciberespacio capacitada y calificada que pueda operar en coordinación con los combatientes, las empresas y los propietarios del sistema de misiones. Este programa describe las calificaciones requeridas para cada rol de trabajo de DCWF hasta tres niveles de competencia.  El programa consta de requisitos básicos, residentes y CPD (Desarrollo profesional continuo) para desarrollar y sostener la fuerza laboral del ciberespacio. Las áreas de calificación fundamentales consisten en educación, capacitación y certificaciones de personal, y el programa incluye una lista de ofertas de capacitación aceptables y su respectiva aplicabilidad a los roles laborales y niveles de competencia.  Al establecer requisitos de calificación y estándares de desempeño, el Programa de Administración y Calificación de la Fuerza Laboral del Ciberespacio del Departamento de Defensa garantiza que el Departamento de Defensa tenga una fuerza laboral competente y capaz para defender y proteger sus redes y sistemas de información. El enfoque del programa en la capacitación continua y el desarrollo profesional garantiza que el personal permanecerá actualizado con las últimas tendencias, tecnologías y amenazas en el ciberespacio.  En general, el Programa de administración y calificación de la fuerza laboral del ciberespacio del DoD es un programa esencial que garantiza que el DoD tenga una fuerza laboral capacitada y competente para protegerse contra las amenazas cibernéticas. Al proporcionar un marco para la gestión de la fuerza laboral, el programa ayuda a garantizar que el DoD pueda continuar defendiendo y asegurando sus sistemas y redes de información en un panorama de amenazas en constante evolución.