---
title: "DoD Manual 8140.03: Cyberspace Workforce Program - Summarized"
date: 2023-02-15
toc: true
draft: false
description: "Learn about the DoD's Cyberspace Workforce Qualification and Management Program outlined in Manual 8140.03."
tags: ["DoD Manual 8140.03", "cyberspace workforce", "qualification program", "DoD personnel", "cybersecurity"]
cover: "/img/cover/A_computer_screen_displaying_a_cybersecurity_dashboard.png"
coverAlt: "A computer screen displaying a cybersecurity dashboard with graphs and charts reflecting the state of a network's security"
coverCaption: ""
---

 **Résumé du manuel DoD 8140.03 - Programme de qualification et de gestion de la main-d'œuvre du cyberespace**  Le ministère de la Défense (DoD) a récemment publié le manuel DoD 8140.03, qui décrit le programme de qualification et de gestion de la main-d'œuvre du cyberespace. Le programme est conçu pour développer et maintenir une main-d'œuvre qualifiée dans le cyberespace qui peut fonctionner en coordination avec les combattants, les entreprises et les propriétaires de systèmes de mission. Le manuel comprend cinq sections, chaque section fournissant des détails sur différents aspects du programme.  ## Mais  Le but du manuel est de mettre en œuvre une politique, d'attribuer des responsabilités et de prescrire des procédures pour la qualification du personnel identifié comme membre de la main-d'œuvre du cyberespace du DoD. Le manuel identifie les membres de la main-d'œuvre du cyberespace du DoD en fonction du ou des rôles de travail dans le cyberespace du ou des postes désignés.  ## Applicabilité  Le manuel s'applique à tout le personnel du DoD affecté à des postes nécessitant l'exécution de travaux dans le cyberespace, tels qu'identifiés dans DoDI 8140.02. Le manuel s'applique également à l'OSD, aux départements militaires, au bureau du CJCS et à l'état-major interarmées, aux commandements de combat, au bureau de l'inspecteur général du ministère de la Défense, aux agences de défense , aux activités de terrain du DoD et à toutes les autres organisations. entités au sein du DoD.  ## Responsabilités  La section 2 du manuel décrit les responsabilités des diverses entités dans la gestion de la main-d'œuvre du cyberespace. Voici quelques-unes des responsabilités mises en évidence :  - Le CIO du DoD collabore avec d'autres entités pour fournir des recommandations au CWMB pour approbation concernant le développement des mesures de la main-d'œuvre du cyberespace du DoD. - L'USD(P&R) assure la surveillance et prescrit des orientations en matière de ressources humaines, définit des recommandations pour la formation et l'éducation et identifie les systèmes de main-d'œuvre et de personnel pour la saisie des données. - L'USD(I&S) supervise le développement et la gestion des rôles de travail des éléments de main-d'œuvre du renseignement (cyberespace) et coordonne la collecte de données sur les qualifications. - Les responsables des composants OSD et DoD ont fourni des recommandations au CWMB pour approbation concernant l'élaboration de politiques, de procédures et de processus nécessaires à la gestion de la main-d'œuvre du cyberespace.  ## Objectifs et procédures du programme de qualification  Le programme de qualification utilise le DCWF pour développer une compréhension commune des concepts, principes et applications du cyberespace. Le programme de qualification comprend des exigences fondamentales, résidentes et CPD (développement professionnel continu) pour développer et maintenir la main-d'œuvre du cyberespace. Voici quelques-uns des objectifs et procédures mis en évidence :  - Le personnel du DoD occupant des postes dans le cyberespace doit être qualifié et fonctionner en coordination avec les combattants, les entreprises et les propriétaires de systèmes de mission. - Les KSA de la main-d'œuvre du cyberespace du DoD sont révisés et mis à jour. - Les employés civils du DoD et les membres du Service doivent satisfaire aux exigences de qualification fondamentales et résidentes dans les 9 et 12 mois suivants leur affectation à un poste de travail dans le cyberespace, respectivement. - Les composants OSD et DoD gèrent le développement et la mise en œuvre des exigences de qualification dans les domaines des résidents et du CPD. - Les entrepreneurs doivent satisfaire aux exigences de qualification fondamentale au début des travaux dans le cyberespace.  ## Zones de qualification  La section 3 du manuel détaille les domaines de qualification de la main-d'œuvre du cyberespace du DoD. Le programme de qualification comprend trois domaines de qualification : fondamental, résident et CPD. Voici quelques-uns des domaines et des exigences mis en évidence :  ### Domaines de qualification fondamentaux  Le programme de qualification et de gestion de la main-d'œuvre du DoD Cyberspace décrit les qualifications requises pour chaque rôle de travail DCWF jusqu'à trois niveaux de compétence. Le programme de qualification comprend des exigences fondamentales, de résident et de DPC pour développer et maintenir la main-d'œuvre du cyberespace. Le programme vise à développer et à maintenir une main-d'œuvre qualifiée dans le cyberespace qui peut fonctionner en coordination avec les combattants, les entreprises et les propriétaires de systèmes de mission. Les domaines de qualification fondamentaux comprennent l'éducation, la formation et les certifications du personnel. Les puces en surbrillance de la section 3 du DoDM 8140.03 sont :  #### Éducation:  - Un diplôme d'études secondaires ou l'équivalent est requis pour tous les rôles de travail à tous les niveaux de compétence - Les exigences en matière d'enseignement supérieur et de discipline sont requises et promulguées rôle par rôle - Un travail continu dans la discipline concernée peut être démontré au lieu d'un diplôme - Les composants doivent déterminer les processus pour documenter, examiner, valider et considérer le travail continu dans le cyberespace - Les composants OSD et DoD doivent se tourner vers les centres d'excellence académique du Département de la sécurité intérieure et de l'Agence de sécurité nationale lorsqu'ils utilisent l'éducation pour répondre aux exigences de qualification fondamentale  #### Entraînement :  - Les programmes de formation doivent couvrir 70 % de la tâche de base et du contenu KSA du rôle de travail approprié pour le niveau de compétence applicable - La formation approuvée doit avoir été complétée au cours des 5 années, au moins qu'un dernier travail continu dans la discipline pertinente peut être démontré - Une liste des offres de formation acceptables et leur applicabilité respective aux rôles de travail et aux niveaux de compétence doivent être documentées par les composants OSD et DoD et nominées au CWMB pour être incluses dans la matrice de qualification de rôle de travail appropriée - Toutes les offres de formation externes, qu'elles sont développées ou parrainées par le gouvernement, ou des produits commerciaux, recevront l'approbation préalable du CWMB pour garantir que les exigences de cette section sont respectées  #### Certificats personnels :  - Doit être accrédité selon la norme 17024 de l'Organisation internationale de normalisation/Commission électrotechnique internationale - Doit maintenir la pertinence par le biais d'un examen annuel et d'une réaccréditation dans les 5 ans - L'option de qualification fondamentale de l'expérience fournit un mécanisme pour valider et documenter les connaissances acquises grâce à la conduite réelle des tâches d'un rôle de travail ou de rôles de travail dans un environnement DoD  Pour satisfaire aux exigences de cette section, la zone de qualification en cours d'emploi de la matrice de qualification doit être remplie pour obtenir la qualification. Le DoDD 8140.01 devrait évaluer et recommander les exigences de qualification pour les domaines non définis. Les composants doivent déterminer les processus pour documenter, examiner, valider et considérer le travail continu dans le cyberespace. L'option de qualification fondamentale de l'expérience fournit un mécanisme pour valider et documenter les connaissances acquises grâce à la conduite réelle des tâches d'un rôle de travail ou de rôles de travail dans un environnement DoD.  ### Zones de qualification des résidents  Les domaines de qualification des résidents sont spécifiques à un rôle de travail, et la formation doit couvrir toutes les tâches applicables et le contenu KSA du rôle de travail applicable. Les composants OSD et DoD gèrent le développement et la mise en œuvre des exigences de qualification dans les domaines des résidents et du CPD. Pour répondre aux exigences de cette délivrance, les exigences de PPC commencent à la fin des exigences de qualification de base et de résident, et les individus doivent s'engager dans un minimum de 20 heures par an de PPC ou d'activités éducatives pour maintenir et améliorer leurs compétences.  ### Gestion des informations personnelles du cyberespace  Le DoD doit avoir connaissance de ses besoins en matière de postes de main-d'œuvre dans le cyberespace et fournir un personnel qualifié et prêt à gérer la main-d'œuvre du cyberespace de manière efficace et efficiente. Les systèmes de main-d'œuvre et de personnel existants doivent être utilisés pour satisfaire les rapports et la main-d'œuvre  ## Conclusion  Le programme de qualification et de gestion de la main-d'œuvre du DoD dans le cyberespace est conçu pour développer et maintenir une main-d'œuvre qualifiée et qualifiée dans le cyberespace qui peut fonctionner en coordination avec les combattants, les entreprises et les propriétaires de systèmes de mission. Ce programme décrit les qualifications requises pour chaque rôle de travail DCWF jusqu'à trois niveaux de compétence.  Le programme comprend des exigences fondamentales, résidentes et CPD (développement professionnel continu) pour développer et maintenir la main-d'œuvre du cyberespace. Les domaines de qualification fondamentaux comprennent l'éducation, la formation et les certifications du personnel, et le programme comprend une liste d'offres de formation acceptables et leur applicabilité respective aux rôles de travail et aux niveaux de compétence.  En établissant des exigences de qualification et des normes de performance, le programme de qualification et de gestion de la main-d'œuvre du cyberespace du DoD garantit que le DoD dispose d'une main-d'œuvre compétente et capable de défendre et de ses systèmes et réseaux d'information sécurisés. L'accent mis par le programme sur la formation continue et le développement professionnel garantit que le personnel reste à jour avec les dernières tendances, technologies et menaces dans le cyberespace.  Dans l'ensemble, le programme de qualification et de gestion de la main-d'œuvre du DoD dans le cyberespace est un programme essentiel qui garantit que le DoD dispose d'une main-d'œuvre qualifiée et compétente pour se protéger contre les cybermenaces. En fournissant un cadre pour la gestion des effectifs, le programme permet de garantir que le DoD peut continuer à défendre et à sécuriser ses systèmes et réseaux d'information dans un paysage de menaces en constante évolution.