---
title: "DoD Manual 8140.03: Cyberspace Workforce Program - Summarized"
date: 2023-02-15
toc: true
draft: false
description: "Learn about the DoD's Cyberspace Workforce Qualification and Management Program outlined in Manual 8140.03."
tags: ["DoD Manual 8140.03", "cyberspace workforce", "qualification program", "DoD personnel", "cybersecurity"]
cover: "/img/cover/A_computer_screen_displaying_a_cybersecurity_dashboard.png"
coverAlt: "A computer screen displaying a cybersecurity dashboard with graphs and charts reflecting the state of a network's security"
coverCaption: ""
---

 **Zusammenfassung des DoD-Handbuchs 8140.03 – Cyberspace Workforce Qualification and Management Program**  Das Verteidigungsministerium (DoD) hat kürzlich das DoD-Handbuch 8140.03 veröffentlicht, das das Qualifizierungs- und Managementprogramm für Cyberspace-Arbeitskräfte umreißt. Das Programm ist darauf ausgelegt, eine qualifizierte und qualifizierte Cyberspace-Belegschaft zu entwickeln und zu erhalten, die in Koordination mit Kriegskämpfern, Unternehmen und Eigentümern von Missionssystemen operieren kann. Das Handbuch umfasst fünf Abschnitte, wobei jeder Abschnitt zu verschiedenen Aspekten des Programms enthält.  ##Zweck  Der Zweck des Handbuchs besteht darin, Richtlinien umzusetzen, Verantwortlichkeiten zuzuweisen und Verfahren für die Qualifizierung von Personal vorzuschreiben, das als Mitglieder der DoD-Cyberspace-Belegschaft identifiziert wurde. Das Handbuch identifizierte Mitglieder der DoD-Cyberspace-Belegschaft basierend auf der/den Cyberspace-Arbeitsrolle(n) der zugewiesenen Position(en).  ## Anwendbarkeit  Das Handbuch gilt für alle DoD-Mitarbeiter, die Positionen zugewiesen sind, die Durchführung von Cyberspace-Arbeiten verlangt, wie in DoDI 8140.02 angegeben. Das Handbuch gilt auch für OSD, die Militärabteilungen, das Büro des CJCS und des gemeinsamen Stabs, die Kombattantenkommandos, das Büro des Generalinspektors des Verteidigungsministeriums, die Verteidigungsbehörden, die DoD-Feldaktivitäten und alle anderen Organisationen Einheiten innerhalb des Verteidigungsministeriums.  ## Verantwortlichkeiten  Abschnitt 2 des Handbuchs umreißt die Verantwortlichkeiten verschiedener Einheiten bei der Verwaltung der Cyberspace-Belegschaft. Im Folgenden sind einige der hervorgehobenen Verantwortlichkeiten aufgeführt:  - Der DoD CIO arbeitet mit anderen Einheiten zusammen, um dem CWMB Empfehlungen zur Genehmigung bezüglich der Entwicklung von DoD-Cyberspace-Mitarbeitermetriken zu geben. - Das USD(P&R) bietet Aufsicht und schreibt Personalleitlinien vor, entwickelte Empfehlungen für Aus- und Weiterbildung und identifizierte Personal- und Personalsysteme für die Datenerfassung. - Das USD(I&S) beaufsichtigt die Entwicklung und das Management von Arbeitsrollen für nachrichtendienstliche (Cyberspace) Arbeitskräfteelemente und koordiniert die Sammlung von Qualifikationsdaten. - Die Leiter der OSD- und DoD-Komponenten geben dem CWMB Empfehlungen zur Genehmigung bezüglich der Entwicklung von Richtlinien, Verfahren und Prozessen, die für das Management der Cyberspace-Belegschaft erforderlich sind.  ## Ziele und Verfahren des Qualifizierungsprogramms  Das Qualifizierungsprogramm nutzt das DCWF, um ein gemeinsames Verständnis von Cyberspace-Konzepten, -Prinzipien und -Anwendungen zu entwickeln. Das Qualifizierungsprogramm besteht aus einfachen, ortsansässigen und CPD-Anforderungen (Continuous Professional Development), um die Cyberspace-Belegschaft zu entwickeln und zu erhalten. Im Folgenden sind einige der hervorgehobenen Ziele und Verfahren aufgeführt:  - DoD-Personal, das Stellen im Cyberspace besetzt, muss qualifiziert sein und in Abstimmung mit Warfightern, Unternehmen und Eigentümern von Missionssystemen arbeiten. - Die KSAs der Mitarbeiter des Verteidigungsministeriums im Cyberspace werden kontinuierlich überprüft und aktualisiert. - Zivile DoD-Angestellte und Service-Mitglieder müssen die einfachen und ortsansässigen Qualifikationsanforderungen innerhalb von 9 bzw. 12 Monate nach Zuweisung zu einer Cyberspace-Arbeitsrolle erfüllen. - OSD- und DoD-Komponenten steuern die Entwicklung und Umsetzung von Qualifizierungsanforderungen im Resident- und CPD-Bereich. - Auftragnehmer müssen bei Beginn der Arbeiten im Cyberspace fachliche Qualifikationsanforderungen erfüllen.  ## Qualifikationsbereiche  Abschnitt 3 des Handbuchs Die Qualifikationsbereiche für DoD-Cyberspace-Mitarbeiter. Das Qualifizierungsprogramm umfasst drei Qualifizierungsbereiche: Foundational, Resident und CPD. Im Folgenden sind einige der hervorgehobenen Bereiche und Anforderungen aufgeführt:  ### Grundlegende Qualifikationsbereiche  Das DoD Cyberspace Workforce Qualification and Management Program Genau die Qualifikationen, die für jede DCWF-Arbeitsrolle auf bis zu drei Kompetenzstufen erforderlich sind. Das Qualifizierungsprogramm besteht aus Grundlagen-, Resident- und CPD-Anforderungen, um die Cyberspace-Belegschaft zu entwickeln und zu erhalten. Das Programm zielt darauf ab, eine qualifizierte und qualifizierte Cyberspace-Belegschaft zu entwickeln und zu erhalten, die in Koordination mit Kriegskämpfern, Unternehmen und Eigentümern von Missionssystemen operieren kann. Die einfachen Qualifikationsbereiche bestehen aus Bildung, Training und Personalzertifizierungen. Hervorgehobene Aufzählungspunkte aus Abschnitt 3 von DoDM 8140.03 sind:  #### Ausbildung:  - Ein Sekundarschulabschluss oder ein gleichwertiger Abschluss ist für alle Arbeitsrollen auf allen Kompetenzstufen erforderlich - Die Anforderungen an die Hochschulbildung und das Studienfach werden von der Rolle zu Rolle bewertet und in Kraft gesetzt - Anstelle eines Studienabschlusses kann eine fortlaufende Tätigkeit in der betreffenden Fachrichtung nachgewiesen werden - Die Komponenten sollten Prozesse zur Dokumentation, Überprüfung, Validierung und Genehmigung der fortlaufenden Cyberspace-Arbeit festlegen - OSD- und DoD-Komponenten sollten sich an die Centers of Academic Excellence des Department of Homeland Security und der National Security Agency wenden, wenn sie Bildung nutzen, um die grundlegenden Qualifikationsanforderungen zu erfüllen  #### Ausbildung:  - Schulungsprogramme müssen 70 % der Kernaufgaben und KSA-Inhalte der Arbeitsrolle abdecken, die dem jeweiligen Kompetenzniveau entsprechen - Die anerkannte Ausbildung muss innerhalb der letzten 5 Jahre abgeschlossen sein, es sei denn, es kann eine Tätigkeit in der entsprechenden Fachrichtung nachgewiesen werden - Eine Liste akzeptabler Schulungsangebote und ihrer jeweiligen Anwendbarkeit auf Arbeitsrollen und Kompetenzniveaus sollte von OSD- und DoD-Komponenten dokumentiert und dem CWMB zur Aufnahme in die entsprechende Qualifikationsmatrix für Arbeitsrollen vorgeschlagen werden - Alle internen Schulungsangebote, ob von der Regierung entwickelt oder gesponsert, oder kommerzielle Produkte erfordern eine vorherige CWMB-Genehmigung, um zu gewährleisten, dass die Anforderungen dieses Abschnitts erfüllt werden  #### Personalzertifizierungen:  - Muss bei der International Organization for Standards/International Electrotechnical Commission Standard 17024 akkreditiert sein - Muss die Relevanz durch jährliche Überprüfung und Reakkreditierung innerhalb von 5 Jahren aufrecht erhalten - Die erfahrungsbasierte Qualifikationsoption bietet einen Mechanismus zum Validieren und Dokumentieren von Wissen, das durch die tatsächliche Durchführung der Aufgaben einer Arbeitsrolle oder Arbeitsrollen in einer DoD-Umgebung erworben wurde  Um die Anforderungen dieses Abschnitts zu erfüllen, muss zur Erlangung der Qualifikation der berufsbegleitende Qualifikationsbereich der Qualifikationsmatrix ausgefüllt werden. Das DoDD 8140.01 sollte Qualifikationsanforderungen für die nicht gegliederten Bereiche bewerten und empfehlen. Die Komponenten sollten Prozesse zum Dokumentieren, Prüfen, Validieren und Genehmigen der fortlaufenden Cyberspace-Arbeit festlegen. Die erfahrungsbasierte Qualifikationsoption bietet einen Mechanismus zum Validieren und Dokumentieren von Wissen, das durch die tatsächliche Durchführung der Aufgaben einer Arbeitsrolle oder Arbeitsrollen in einer DoD-Umgebung erworben wurde.  ### Resident Qualification Areas  Die ansässigen Qualifikationsbereiche sind spezifisch für eine Arbeitsrolle, und die angebotene Schulung muss alle relevanten Aufgaben und KSA-Inhalte der jeweiligen Arbeitsrolle abdecken. OSD- und DoD-Komponenten steuern die Entwicklung und Umsetzung von Qualifizierungsanforderungen im Resident- und CPD-Bereich. Um die Anforderungen dieser Ausstellung zu erfüllen, beginnen die CPD-Anforderungen nach Abschluss der grundlegenden und ansässigen Qualifikationsanforderungen, und erforderlich müssen mindestens 20 Stunden pro Jahr an CPD- oder Bildungsaktivitäten teilnehmen, um ihre Kompetenz zu erhalten und zu verbessern.  ### Persönliches Informationsmanagement im Cyberspace  Das Verteidigungsministerium muss die Anforderungen an die Position seiner Cyberspace-Belegschaft kennen und qualifiziertes und bereites Personal bereitstellen, um die Cyberspace-Belegschaft effektiv und effizient zu verwalten. Vorhandene Personal- und Personalsysteme sollten genutzt werden, um Berichterstattung und Personal zufriedenzustellen  ## Abschluss  Das DoD Cyberspace Workforce Qualification and Management Program wurde entwickelt, um eine qualifizierte und qualifizierte Cyberspace-Belegschaft zu entwickeln und zu erhalten, die in Abstimmung mit Kriegskämpfern, Unternehmen und Eigentümern von Missionssystemen operieren kann. Dieses Programm sterben für jede DCWF-Arbeitsrolle erforderliche Qualifikationen auf bis zu drei Kompetenzstufen.  Das Programm besteht aus Grundlagen-, Resident- und CPD-Anforderungen (Continuous Professional Development), um die Cyberspace-Belegschaft zu entwickeln und zu erhalten. Die grundlegenden Qualifikationsbereiche bestehen aus Bildung, Schulung und Personalzertifizierungen, und das Programm enthält eine Liste akzeptabler Schulungsangebote und ihrer jeweiligen Anwendbarkeit auf Arbeitsrollen und Kompetenzniveaus.  Durch die Mitarbeiterfestlegung von Qualifikationsanforderungen und Leistungsstandards stellt das DoD Cyberspace Workforce Qualification and Management Program sicher, dass das DoD über kompetente und fähige verfügt, um seine Informationssysteme und Netzwerke zu verteidigen und zu sichern. Der Fokus des Programms auf kontinuierliche Schulung und berufliche Entwicklung stellt sicher, dass das Personal mit den neuesten Trends, Technologien und Bedrohungen im Cyberspace auf dem Laufenden bleibt.  Insgesamt ist das DoD Cyberspace Workforce Qualification and Management Program ein relevantes Programm, das sicherstellt, dass das DoD über qualifizierte und kompetente Mitarbeiter zum Schutz vor Cyber-Bedrohungen verfügt. Durch die Bereitstellung eines Frameworks für das Personalmanagement trägt das Programm dazu bei, dass das DoD seine Informationssysteme und Netzwerke in einer sich ständig weiterentwickelnden Bedrohungslandschaft weiterhin verteidigen und sichern kann.