---
title: "Искусство реагирования на инциденты: Лучшие практики и примеры из реальной жизни"
date: 2023-02-19
toc: true
draft: false
description: "Узнайте о лучших практиках реагирования на инциденты в соответствии с NIST SP 800-61 Rev. 2 и познакомьтесь с реальными примерами эффективных стратегий реагирования на инциденты."
tags: ["реагирование на инциденты", "кибербезопасность", "NIST", "передовой опыт", "разведка угроз", "связь", "анализ после инцидента", "Эквифакс", "NotPetya", "SolarWinds", "Колониальный трубопровод", "Microsoft Exchange Server", "уязвимости", "обнаружение вторжений", "защитная оболочка", "восстановление", "подготовка", "кибератаки", "киберпреступность", "инциденты безопасности"]
cover: "/img/cover/An_illustrated_image_of_a_team_of_cybersecurity_professionals.png"
coverAlt: "Иллюстрированное изображение группы специалистов по кибербезопасности, совместно реагирующих на инцидент безопасности, с красным значком тревоги на заднем плане, указывающим на срочность ситуации. "
coverCaption: ""
---

**Искусство реагирования на инциденты: Лучшие практики и примеры из реальной жизни**

Реагирование на инциденты является одним из важнейших компонентов системы кибербезопасности организации. Эффективное реагирование на инциденты может помочь организациям минимизировать последствия инцидентов безопасности и сократить время восстановления. Национальный институт стандартов и технологий (NIST) разработал структуру реагирования на инциденты, известную как NIST SP 800-61 Rev. 2. В этой статье мы рассмотрим лучшие практики реагирования на инциденты в соответствии с NIST SP 800-61 Rev. 2 и предложим некоторые усовершенствования этого стандарта.

## Лучшие практики реагирования на инциденты

NIST SP 800-61 Rev. 2 предлагает схему реагирования на инциденты, состоящую из четырех этапов: подготовка, обнаружение и анализ, локализация, ликвидация и восстановление. Ниже приведены лучшие практики для каждой фазы процесса реагирования на инциденты:

### Фаза подготовки

- Разработать план реагирования на инциденты, в котором описаны роли и обязанности группы реагирования на инциденты, процедуры информирования и обработки инцидентов, а также каналы связи с внешними сторонами.
- Проведите обучение и тренинг сотрудников по плану реагирования на инциденты, включая процедуры обнаружения, сообщения и реагирования на инциденты.
- Разработка и ведение списка критически важных активов и данных с указанием их местоположения, владельца и уровня чувствительности.

### Фаза обнаружения и анализа

- Мониторинг сети и систем на предмет подозрительной активности и аномалий.
- Для обнаружения и предотвращения атак используйте системы обнаружения и предотвращения вторжений.
- Расследуйте подозрительную активность, чтобы определить, является ли она легитимным инцидентом.

### Фаза локализации

- Изолируйте пострадавшие системы и сети, чтобы предотвратить распространение инцидента.
- Сбор и сохранение доказательств для анализа и возможного судебного разбирательства.
- Выявление и локализация основной причины инцидента.

### Фаза ликвидации и восстановления

- Удаление вредоносной программы или другого вредоносного кода из пораженных систем.
- Восстановление систем и данных из резервных копий.
- Устранение уязвимостей, которые были использованы в ходе инцидента.

## Усовершенствования NIST SP 800-61 Rev. 2

Несмотря на то что NIST SP 800-61 Rev. 2 представляет собой полезную схему реагирования на инциденты, в нем есть ряд областей, в которых его можно улучшить. Ниже приведены некоторые предлагаемые усовершенствования:

### 1. Включить информацию об угрозах

В условиях постоянно меняющегося ландшафта кибербезопасности организации должны быть на шаг впереди субъектов угроз. Включение **анализа угроз** в процессы реагирования на инциденты - это проактивная стратегия, позволяющая эффективно обнаруживать, реагировать и смягчать последствия инцидентов безопасности.

Анализ угроз предполагает сбор и анализ информации о тактике, технике и процедурах (ТТП), используемых субъектами угроз. Эти бесценные данные поступают по различным каналам, включая **открытые источники**, **темные веб-форумы** и **коммерческие каналы сбора информации об угрозах**. Используя эти данные, организации могут укрепить свои возможности по реагированию на инциденты.

Одним из основных преимуществ использования аналитических данных об угрозах является возможность проактивного обнаружения и предотвращения угроз. Например, если угрожающий субъект известен тем, что использует определенный тип вредоносных программ или эксплойтов, то анализ угроз позволяет организациям выявлять и противодействовать этим угрозам до того, как они нанесут ущерб. Информированность о **индикаторах компрометации (IOC)** позволяет организациям оперативно реагировать на инциденты безопасности.

Существует несколько подходов к интеграции данных об угрозах в процессы реагирования на инциденты. Организации могут подписаться на **коммерческие каналы сбора информации об угрозах**, которые в режиме реального времени предоставляют информацию об известных угрозах и уязвимостях. Кроме того, используя **открытые источники**, организации могут получить информацию о субъектах угроз и их ТТП. Для более автоматизированного подхода организации могут использовать **платформы для анализа угроз**, которые упрощают сбор и анализ информации об угрозах.

Например, печально известная кибератака на украинскую энергосистему в 2015 году продемонстрировала значимость разведки угроз. В этой атаке, ответственность за которую возлагается на угрозу SandWorm, использовалось пользовательское вредоносное ПО, нацеленное на промышленные системы управления (ICS). Несмотря на то что SandWorm был ранее неизвестен, исследователи в области кибербезопасности проанализировали атаку и выявили **IOCs** для обнаружения и снижения эффективности будущих атак этого угрожающего агента.

Кроме того, интеграция данных об угрозах в процессы реагирования на инциденты способствует долгосрочному повышению уровня кибербезопасности. Благодаря анализу и выявлению закономерностей и тенденций организации могут определить уязвимые места в своей инфраструктуре безопасности и соответствующим образом укрепить свои защитные механизмы.

Включение аналитики угроз в процессы реагирования на инциденты позволяет организациям проактивно защищаться от возникающих угроз, расширять возможности обнаружения и реагирования на инциденты, а также постоянно совершенствовать свою кибербезопасность.
### 2. Подчеркните важность коммуникации

**Эффективная коммуникация** является важнейшим компонентом успешной стратегии реагирования на инциденты. Для обеспечения слаженной и скоординированной реакции организации должны заранее установить **коммуникационные каналы** и процедуры, способствующие своевременному обновлению и обмену информацией между заинтересованными сторонами.

План **реагирования на инцидент** служит руководством к действию, определяя рамки коммуникации во время инцидента. В нем назначаются ответственные лица за взаимодействие с внутренними и внешними заинтересованными сторонами, такими как **высшее руководство**, **юристы**, **правоохранительные органы** и **клиенты**. Регулярное и информативное информирование заинтересованных сторон позволяет им принимать взвешенные решения и предпринимать соответствующие действия.

Например, в случае **трансомационной атаки** эффективная коммуникация играет решающую роль в организации ответных действий. Внутренние коммуникации внутри команды реагирования на инциденты обеспечивают распространение актуальной информации и согласованность действий для достижения общей цели. Внешняя связь с высшим руководством важна для информирования о влиянии инцидента на организацию и предоставления необходимых обновлений. Взаимодействие с **правоохранительными органами** облегчает представление информации об инциденте и получение экспертных рекомендаций.

Кроме того, в плане реагирования на инциденты подчеркивается важность **документирования** всех коммуникаций, связанных с инцидентом. Журналы телефонных звонков, электронные письма и другие формы общения служат ценными документами. Кроме того, решения, принимаемые в процессе реагирования на инцидент, документируются, что обеспечивает прозрачность и подотчетность.

Эффективные коммуникации выходят за рамки процесса реагирования на инцидент и распространяются на этап анализа ситуации после инцидента. Заинтересованные стороны информируются об **уроках**, извлеченных из инцидента, и о любых улучшениях, которые планируется внести в процесс реагирования на инциденты в будущем.

Уделяя приоритетное внимание коммуникациям в плане реагирования на инциденты, организации формируют среду сотрудничества, в которой заинтересованные стороны хорошо информированы и активно участвуют в процессе реагирования на инциденты. Такой подход позволяет минимизировать последствия инцидентов безопасности и сократить время восстановления, обеспечивая более устойчивую систему безопасности.

### 3. Предоставить руководство по анализу ситуации после инцидента

**Пост-инцидентный анализ** - важнейший этап в жизненном цикле реагирования на инциденты, позволяющий организациям извлекать уроки из инцидентов и совершенствовать свои методы обеспечения безопасности. Он включает в себя всестороннее изучение инцидента и ответных мер, направленное на выявление **уроков** и областей, требующих улучшения.

Пост-инцидентный анализ должен начинаться сразу же после его разрешения. Группа **реагирования на инцидент** собирает необходимые данные и тщательно документирует инцидент и меры реагирования на него. Это включает в себя составление подробной хронологии событий, фиксацию действий, предпринятых в ходе реагирования, и сохранение всех коммуникаций, связанных с инцидентом.

После сбора исходных данных группа реагирования на инцидент приступает к **анализу первопричины**, чтобы определить основную причину инцидента. Для этого необходимо просмотреть **журналы**, изучить конфигурацию системы и провести оценку уязвимостей. Анализ первопричины позволяет выявить пробелы и недостатки в процессе реагирования на инциденты, что открывает путь к выработке рекомендаций и улучшений.

После этого группа реагирования на инцидент составляет **отчет о результатах инцидента**, в котором кратко излагается суть инцидента, описываются предпринятые ответные действия, выявляются основные причины и даются рекомендации по улучшению ситуации. Отчет должен быть предоставлен **высшему руководству**, группе реагирования на инцидент и другим заинтересованным сторонам, чтобы облегчить процесс обучения в организации.

Ярким примером важности анализа ситуации после инцидента является **ущерб от утечки данных компании Equifax** в 2017 году. После инцидента компания Equifax провела глубокий анализ с целью выявления извлеченных уроков и областей, требующих улучшения. Анализ показал необходимость совершенствования процессов **управления исправлениями** и улучшения каналов связи во время инцидентов.

Для оказания помощи организациям в проведении анализа после инцидента ценные рекомендации содержатся в документе **NIST SP 800-61 Rev. 2**. В нем предлагаются лучшие практики проведения тщательного анализа, включая выявление первопричины, документирование инцидента и ответных действий, а также выработку рекомендаций по улучшению ситуации. Следуя этому руководству, организации могут постоянно совершенствовать свои процессы реагирования на инциденты.

Проведение всестороннего анализа после инцидента является важным шагом в повышении устойчивости и улучшении возможностей реагирования на инциденты. Он позволяет организациям извлечь уроки из инцидентов, устранить слабые места и усовершенствовать свою систему безопасности на случай будущих инцидентов.

## Реальные примеры реагирования на инциденты

### 1. Угроза утечки данных компании Equifax

В 2017 году в компании Equifax произошла масштабная утечка данных, затронувшая более 143 млн клиентов. Причиной инцидента стала уязвимость в ИТ-системах компании. План реагирования на инциденты в Equifax был неадекватным, и компания не обнаружила утечку в течение нескольких месяцев. Причиной взлома стала уязвимость в программном пакете с открытым исходным кодом, используемом компанией Equifax.

После обнаружения взлома компания Equifax предприняла меры по его локализации и смягчению последствий. Компания отключила затронутые системы и наняла стороннюю фирму для проведения судебной экспертизы. В результате расследования было установлено, что причиной взлома стала неспособность устранить известную уязвимость в программном пакете с открытым исходным кодом.

Компания Equifax приняла меры по устранению последствий инцидента, внедрив новые средства контроля безопасности, предложив пострадавшим клиентам бесплатный кредитный мониторинг, а также выплатив миллионы долларов в качестве компенсации и штрафов.

### 2. Атака робота-вымогателя NotPetya

В 2017 году в результате атаки вируса-рансома NotPetya пострадали компании по всему миру, что привело к миллиардным убыткам. Атака распространялась через обновление программного обеспечения для популярного пакета бухгалтерских программ. Для распространения по сетям и шифрования данных использовалась комбинация известных уязвимостей и собственных вредоносных программ.

Организациям, имеющим эффективные планы реагирования на инциденты, удалось быстро обнаружить и локализовать атаку. Например, судоходный гигант Maersk смог изолировать зараженные системы и восстановить работу в течение нескольких дней. Однако многие организации оказались неподготовленными и понесли значительный ущерб в результате атаки.

### 3. Атака на цепочку поставок SolarWinds
В 2020 году атака на цепочку поставок компании SolarWinds, производителя программного обеспечения, затронула множество государственных учреждений и частных организаций. Атака была осуществлена государственной группировкой, которая внедрила вредоносное ПО в обновление программного обеспечения для продукта Orion компании SolarWinds.

Организациям, имеющим эффективные планы реагирования на инциденты, удалось быстро выявить и локализовать атаку. Например, Агентство по кибербезопасности и защите инфраструктуры (CISA) Министерства национальной безопасности выпустило экстренную директиву, предписывающую федеральным агентствам отключить затронутые атаки продукты SolarWinds Orion. Частные организации также приняли меры по выявлению и удалению пострадавших систем.

### 4. Атака Colonial Pipeline Ransomware
В мае 2021 года компания Colonial Pipeline, один из крупнейших операторов топливных трубопроводов в США, подверглась атаке вымогательского ПО, которая привела к временной остановке ее трубопровода. Атака была осуществлена киберпреступной группой, известной как DarkSide.

План реагирования на инциденты, разработанный Colonial Pipeline, позволил компании быстро выявить и локализовать атаку. В качестве меры предосторожности компания закрыла свой трубопровод и наняла стороннюю фирму для проведения судебной экспертизы. Кроме того, компания поддерживала связь с федеральными агентствами и другими заинтересованными сторонами для координации ответных действий.

### 5. Уязвимость сервера Microsoft Exchange
В начале 2021 года были обнаружены многочисленные уязвимости нулевого дня в Microsoft Exchange Server, популярной платформе электронной почты и совместной работы. Уязвимости позволяли злоумышленникам получать доступ и похищать конфиденциальные данные из затронутых систем.

Организации, имеющие эффективные планы реагирования на инциденты, смогли быстро обнаружить и устранить уязвимости. Компания Microsoft выпустила исправления для уязвимостей, и организациям было рекомендовано немедленно применить их. Однако многие организации медлили с исправлением уязвимостей, в результате чего системы оставались уязвимыми для атак.

## Заключение

Реальные примеры реагирования на инциденты **демонстрируют важность эффективного планирования и подготовки к реагированию на инциденты**. Следуя **лучшим практикам** и постоянно **совершенствуя процессы реагирования на инциденты**, организации могут быть **лучше подготовлены к реагированию на инциденты безопасности** и **защитить свои активы и данные**. Рассмотренные в данной статье инциденты, в том числе **утечка данных от компании Equifax**, **атака с использованием программы-вымогателя NotPetya**, **атака на цепь поставок компании SolarWinds**, **атака с использованием программы-вымогателя от компании Colonial Pipeline** и **уязвимость сервера Microsoft Exchange**, подчеркивают **изменяющийся характер угроз кибербезопасности** и важность поддержания **активной и эффективной стратегии реагирования на инциденты**.
