---
title: "The Art of Incident Response: Best Practices and Real-World Examples"
date: 2023-02-19
toc: true
draft: false
description: "Learn the best practices for incident response according to NIST SP 800-61 Rev. 2 and discover real-world examples of effective incident response strategies."
tags: [ "incident response", "cybersecurity", "NIST", "best practices", "threat intelligence", "communication", "post-incident analysis", "Equifax", "NotPetya", "SolarWinds", "Colonial Pipeline", "Microsoft Exchange Server", "vulnerabilities", "intrusion detection", "containment", "recovery", "preparation", "cyberattacks", "cybercrime", "security incidents"]
cover: "/img/cover/An_illustrated_image_of_a_team_of_cybersecurity_professionals.png"
coverAlt: "An illustrated image of a team of cybersecurity professionals working together to respond to a security incident, with a red alert icon in the background indicating the urgency of the situation. "
coverCaption: ""
---

  **L'art de la réponse aux incidents : meilleures pratiques et exemples concrets** La réponse aux incidents est un élément essentiel de la posture de cybersécurité d'une organisation. Une réponse efficace aux incidents peut aider les organisations à minimiser l'impact des incidents de sécurité et à réduire le temps de récupération. Le National Institute of Standards and Technology (NIST) a développé un cadre pour la réponse aux incidents, connu sous le nom de NIST SP 800-61 Rev. 2. Dans cet article, nous discutons des meilleures pratiques pour la réponse aux incidents selon NIST SP 800-61 Rev. 2 et suggérer quelques améliorations à la norme. ## Meilleures pratiques pour la réponse aux incidents NIST SP 800-61 Rev. 2 fournit un cadre pour la réponse aux incidents qui se compose de quatre phases : préparation, détection et analyse, confinement, éradication et récupération. Voici quelques bonnes pratiques pour chaque phase du processus de réponse aux incidents : ### Phase de préparation - Élaborer un plan de réponse aux incidents qui décrit les rôles et les responsabilités de l'équipe de aux incidents, les procédures de signalisation et de traitement des incidents et les canaux de communication avec les parties externes. - Former et éduquer l'équipe de réponse aux incidents sur le plan de réponse aux incidents, y compris les procédures de détection, de signalement et de réponse aux incidents. - Développer et maintenir une liste des actifs et des données critiques, y compris leur emplacement, leur propriété et leur niveau de sensibilité. ### Phase de détection et d'analyse - Surveiller le réseau et les systèmes pour détecter les activités suspectes et les anomalies. - Utiliser des systèmes de détection et de prévention des intrusions pour détecter et prévenir les attaques. - Enquêter sur les activités suspectes pour déterminer s'il s'agit d'un incident légitime. ### Phase de confinement - Isolez les systèmes et réseaux affectés pour éviter que l'incident ne se propage. - Recueillir et conserver des preuves à des fins d'analyse et d'éventuelles poursuites judiciaires. - Identifier et contenir la cause profonde de l'incident. ### Phase d'éradication et de récupération - Supprimez le logiciel malveillant ou tout autre code malveillant des systèmes concernés. - Restaurer les systèmes et les données à partir de sauvegardes. - Corrigez les vulnérabilités qui ont été exploitées dans l'incident. ## Améliorations du NIST SP 800-61 Rev. 2 Bien que le NIST SP 800-61 Rev. 2 fournisse un cadre utile pour la réponse aux incidents, il existe certains domaines où il pourrait être amélioré. Voici quelques améliorations proposées : ### 1. Intégrez des renseignements sur les menaces Le renseignement sur les menaces est le processus de collecte et d'analyse des informations sur les tactiques, techniques et procédures (TTP) des acteurs de la menace. Ces informations peuvent être utilisées pour détecter et répondre plus efficacement aux incidents de sécurité. Les renseignements sur les menaces peuvent être recueillis à partir de diverses sources, notamment des renseignements open source, des forums Web sombres et des flux commerciaux de renseignements sur les menaces. En intégrant les renseignements sur les menaces dans leurs processus de réponse aux incidents, les organisations peuvent améliorer leur capacité à détecter et à répondre aux incidents. Par exemple, si un auteur de menace est connu pour utiliser un type particulier de logiciel malveillant ou d'exploitation, les informations sur les menaces peuvent aider les organisations à identifier et à bloquer ces menaces avant qu'elles ne causent des dommages. Les informations sur les menaces peuvent également aider les organisations à identifier les indicateurs de compromission (IOC), qui peuvent être utilisées pour détecter et répondre aux incidents de sécurité. Il existe plusieurs manières pour les organisations d'intégrer les renseignements sur les menaces dans leurs processus de réponse aux incidents. Par exemple, les entreprises peuvent s'abonner aux flux commerciaux de renseignements sur les menaces, qui fournissent des informations à jour sur les menaces et les vulnérabilités connues. Les organisations peuvent également tirer parti des renseignements open source pour recueillir des informations sur les acteurs de la menace et leurs TTP. Enfin, les organisations peuvent utiliser des plateformes de renseignements sur les menaces pour automatiser le processus de collecte et d'analyse des renseignements sur les menaces. Par exemple, la cyberattaque contre le réseau électrique ukrainien en 2015 était une attaque sophistiquée et coordonnée qui utilisait des logiciels malveillants personnalisés et des systèmes de contrôle industriels (ICS) ciblés. L'attaque a été attribuée à un acteur menaçant connu sous le nom de SandWorm, qui était auparavant inconnu. Cependant, en analysant les logiciels utilisés dans l'attaque, les chercheurs en cybersécurité ont pu identifier plusieurs IOC qui pourraient être utilisés pour détecter et répondre aux futures attaques de SandWorm. L'intégration de renseignements sur les menaces dans les processus de réponse aux incidents peut également aider les organisations à améliorer leur position en matière de cybersécurité au fil du temps. En analysant les informations sur les menaces et en identifiant les modèles et les tendances, les entreprises peuvent identifier les zones de faiblesse de leur infrastructure de sécurité et prendre des mesures pour améliorer leurs défenses. ### 2. Insistez sur l'importance de la communication Une communication efficace est essentielle pour une réponse réussie aux incidents. Des canaux et des procédures de communication doivent être établis à l'avance pour s'assurer que les parties concernées sont informées et mises à jour sur l'état de l'incident. Cela comprend la communication interne au sein de l'équipe d'intervention en cas d'incident et la communication avec les parties prenantes externes, telles que la haute direction, les conseillers juridiques, les forces de l'ordre et les clients. Le plan d'intervention en cas d'incident doit décrire les canaux de communication et les procédures qui seront utilisés lors d'un incident. Cela comprend l'identification de qui sera responsable de la communication avec les parties concernées internes et externes, la fréquence à laquelle les mises à jour seront fournies et les informations qui seront partagées. Une communication claire et concise peut aider les parties prenantes à prendre des décisions éclairées et à prendre les mesures appropriées lors d'un incident. Par exemple, lors d'une attaque par ransomware, la communication est essentielle pour fournir la réponse et déterminer le meilleur plan d'action. La communication interne au sein de l'équipe de réponse aux incidents est nécessaire pour s'assurer que tous les membres sont au courant des dernières informations et que tout le monde travaille vers un objectif commun. La communication externe avec la haute direction est essentielle pour la tenir informée de l'incident et de son impact sur l'organisation. La communication avec les forces de l'ordre est également importante pour signaler l'incident et obtenir des conseils sur la marche à suivre. En plus également de décrire les canaux et les procédures de communication, le plan d'intervention en cas d'incident doit examiner l'importance de documenter toutes les communications liées à l'incident. Cela comprend la tenue de journaux d'appels téléphoniques, d'e-mails et d'autres formes de communication, ainsi que la documentation des décisions prises au cours du processus de réponse aux incidents. Une communication efficace est non seulement importante pendant le processus de réponse aux incidents, mais également pendant la phase d'analyse post-incident. Une fois qu'un incident a été résolu, les parties concernées doivent être informées des leçons apprises et de tout changement qui sera apporté pour améliorer le processus de réponse aux incidents à l'avenir. En mettant l'accent sur l'importance de la communication dans le plan de réponse aux incidents, les organisations peuvent s'assurer que les parties concernées sont informées et impliquées dans le processus de réponse aux incidents, ce qui peut aider à minimiser l' impact des incidents de sécurité et à réduire le temps de récupération. ### 3. Fournir des conseils sur l'analyse post-incident L'analyse post-incident est un élément essentiel d'une réponse efficace aux incidents. Cela implique un examen approfondi de l'incident et de la réponse pour identifier les leçons apprises et les domaines à améliorer. En effectuant une analyse post-incident, les organisations peuvent identifier les lacunes dans leurs processus de réponse aux incidents et prendre des mesures pour améliorer leur posture de sécurité globale. L'analyse post-incident doit commencer dès que possible après la résolution de l'incident. L'équipe d'intervention en cas d'incident doit supprimer des données et documenter l'incident et l'intervention. Cela comprend la documentation de la chronologie de l'incident, les mesures prises lors de l'intervention et toute communication liée à l'incident. Une fois les données initiales importantes, l'équipe d'intervention en cas d'incident doit effectuer une analyse des causes profondes pour identifier la cause sous-jacente de l'incident. Cela peut impliquer l'examen des journaux, l'examen des configurations du système et la réalisation d'évaluations des vulnérabilités. L'analyse des causes profondes doit identifier toute lacune dans le processus de réponse aux incidents et faire des recommandations d'amélioration. Une fois l'analyse des causes profondes terminées, l'équipe d'intervention en cas d'incident doit élaborer un rapport post-incident qui résume l'incident et la réponse, identifie la cause première et formule des recommandations d'amélioration. Le rapport post-incident doit être partagé avec la haute direction, l'équipe d'intervention en cas d'incident et les autres parties concernées. Par exemple, après la violation de données d'Equifax en 2017, l'entreprise a mené une analyse post-incident pour identifier les leçons apprises et les domaines à améliorer. L'analyse a identifié plusieurs domaines dans lesquels le processus de réponse aux incidents pourrait être amélioré, notamment la nécessité d'améliorer les processus de gestion des correctifs et d'améliorer les canaux de communication lors d'un incident. En fournissant plus de conseils sur l'analyse post-incident, NIST SP 800-61 Rev. 2 peut aider les organisations à améliorer leurs processus de réponse aux incidents au fil du temps. Les conseils doivent inclure les meilleures pratiques pour une analyse post-incident, telles que l'identification de la cause profonde de l'incident, la documentation de l'incident et de la réponse, et la formulation de recommandations d'amélioration. Les orientations doivent également souligner l'importance d'utiliser l'analyse post-incident pour améliorer en permanence le processus de réponse aux incidents. ## Exemples concrets de réponse aux incidents ### 1. Violation de données d'Equifax En 2017, Equifax a subi une violation massive des données qui a touché plus de 143 millions de clients. L'incident a été renforcé par une vulnérabilité dans les systèmes informatiques de l'entreprise. Le plan de réponse aux incidents d'Equifax était insuffisant et l'entreprise n'a pas détecté la violation pendant plusieurs mois. La violation a été causée par une vulnérabilité dans un logiciel open source utilisé par Equifax. Une fois la violation détectée, Equifax a pris des mesures pour contenir et réduire l'incident. La société a désactivé les systèmes concernés et a engagé une société d'enquête médico-légale tierce pour mener une enquête. L'enquête a révélé que la violation avait été causée par un échec de correction d'une vulnérabilité connue dans le logiciel open source. Equifax a pris des mesures pour remédier à l'incident et se remettre de l'incident en mettant en place de nouveaux contrôles de sécurité, en offrant une surveillance gratuite du crédit aux clients concernés et en versant des millions de dollars en règlements et amendes. ### 2. Attaque du rançongiciel NotPetya En 2017, l'attaque du rançongiciel NotPetya a touché des entreprises du monde entier, causant des milliards de dollars de dommages. L'attaque s'est propagée via une mise à jour logicielle d'un progiciel de comptabilité populaire. L'attaque a utilisé une combinaison de vulnérabilités connues et de logiciels malveillants personnalisés pour se propager à travers les réseaux et chiffrer les données. Les organisations qui disposaient de plans de réponse aux incidents efficaces ont été en mesure d'identifier et de contenir rapidement l'attaque. Par exemple, le géant du transport maritime Maersk a pu isoler les systèmes infectés et restaurer les opérations en quelques jours. Cependant, de nombreuses organisations n'étaient pas préparées et ont subi des dommages importants à la suite de l'attaque. ### 3. Attaque de la chaîne d'approvisionnement de SolarWinds En 2020, une attaque de la chaîne d'approvisionnement contre SolarWinds, un éditeur de logiciels, a touché plusieurs agences gouvernementales et organisations privées. L'attaque a été menée par un groupe parrainé par l'État qui a inséré un logiciel malveillant dans une mise à jour logicielle du produit Orion de SolarWinds. Les organisations qui disposaient de plans de réponse aux incidents efficaces ont été en mesure d'identifier et de contenir rapidement l'attaque. Par exemple, la Cybersecurity and Infrastructure Security Agency (CISA) du ministère de la Sécurité intérieure a publié une directive d'urgence ordonnant aux agences fédérales de déconnecter les produits SolarWinds Orion concernés. Des organisations privées ont également pris des mesures pour identifier et supprimer les systèmes concernés. ### 4. Attaque de rançongiciel Colonial Pipeline En mai 2021, Colonial Pipeline, un important exploitant de pipelines de carburant aux États-Unis, a subi une attaque de ransomware qui a provoqué l'arrêt temporaire de son pipeline. L'attaque a été menée par un groupe cybercriminel connu sous le nom de DarkSide. Le plan d'intervention en cas d'incident de Colonial Pipeline a permis à l'entreprise d'identifier et de contenir rapidement l'attaque. La société a fermé son pipeline par mesure de précaution et a engagé une société d'enquête médico-légale tierce pour mener une enquête. L'entreprise a également communiqué avec les agences fédérales et d'autres parties concernées pour fournir la réponse. ### 5. Vulnérabilité du serveur Microsoft Exchange Début 2021, plusieurs vulnérabilités zero-day ont été découvertes dans Microsoft Exchange Server, une plate-forme de messagerie et de collaboration populaire. Les vulnérabilités ont permis aux attaquants d'accéder aux données sensibles des systèmes concernés et de les voler. Les organisations qui disposaient de plans de réponse aux incidents efficaces ont été en mesure d'identifier et de corriger rapidement les vulnérabilités. Microsoft a publié des correctifs pour les vulnérabilités et les organisations ont été invités à appliquer les correctifs immédiatement. Cependant, de nombreuses organisations ont tardé à corriger leurs systèmes, les vulnérables aux attaques. ## Conclusion Des exemples concrets de réponse aux incidents montrent l'importance d'une planification et d'une préparation efficaces de la réponse aux incidents. En suivant les meilleures pratiques et en approfondissant le processus de réponse aux incidents, les organisations peuvent être mieux préparées à répondre aux incidents de sécurité et à protéger leurs actifs et leurs données. Les incidents évoqués dans cet article, notamment la violation de données d'Equifax, l'attaque par rançongiciel NotPetya, l'attaque de la chaîne d'approvisionnement SolarWinds, l'attaque par rançongiciel Colonial Pipeline et la vulnérabilité de Microsoft Exchange Server, mettent en œuvre en évidence la nature évolutive des menaces de cybersécurité et l'importance de maintenir un incident proactif et efficace.stratégie de réponse.