---
title: "The Art of Incident Response: Best Practices and Real-World Examples"
date: 2023-02-19
toc: true
draft: false
description: "Learn the best practices for incident response according to NIST SP 800-61 Rev. 2 and discover real-world examples of effective incident response strategies."
tags: [ "incident response", "cybersecurity", "NIST", "best practices", "threat intelligence", "communication", "post-incident analysis", "Equifax", "NotPetya", "SolarWinds", "Colonial Pipeline", "Microsoft Exchange Server", "vulnerabilities", "intrusion detection", "containment", "recovery", "preparation", "cyberattacks", "cybercrime", "security incidents"]
cover: "/img/cover/An_illustrated_image_of_a_team_of_cybersecurity_professionals.png"
coverAlt: "An illustrated image of a team of cybersecurity professionals working together to respond to a security incident, with a red alert icon in the background indicating the urgency of the situation. "
coverCaption: ""
---

**Die Kunst der Reaktion auf Vorfälle: Best Practices und Beispiele aus der Praxis** Die Reaktion auf Vorfälle ist eine entscheidende Komponente der Cybersicherheitshaltung eines Unternehmens. Eine effektive Reaktion auf Vorfälle kann Organisationen dabei helfen, die Auswirkungen von Sicherheitsvorfällen zu minimieren und die Wiederherstellungszeit zu verkürzen. Das National Institute of Standards and Technology (NIST) hat einen Rahmen für die Reaktion auf Vorfälle entwickelt, der als NIST SP 800-61 Rev. 2 bekannt ist. In diesem Artikel werden wir die Best Practices für die Reaktion auf Vorfälle gemäß NIST SP 800-61 Rev. diskutieren .2 und schlagen einige Verbesserungen des Standards vor. ## Best Practices für die Reaktion auf Vorfälle NIST SP 800-61 Rev. 2 bietet einen Rahmen für die Reaktion auf Vorfälle, der aus vier Phasen besteht: Vorbereitung, Erkennung und Analyse, Eindämmung, Entstehung und Wiederherstellung. Im Folgenden finden Sie einige Best Practices für jede Phase des Incident-Response-Prozesses: ### Vorbereitungsphase - Entwickeln Sie einen Incident-Response-Plan, der die Rollen und Verantwortlichkeiten des Incident-Response-Teams, Verfahren zum Melden und Behandeln von Incidents sowie Kommunikationskanäle mit externen Parteien umreißt. - Schulung und Schulung des Incident-Response-Teams zum Incident-Response-Plan, einschließlich des Verfahrens zur Erkennung, Meldung und Reaktion auf Incidents. - Entwickeln und pflegen Sie eine Liste kritischer Vermögenswerte und Daten, einschließlich ihres Standorts, Eigentums und ihrer Sensibilitätsstufe. ### Erkennungs- und Analysephase - Überwachen Sie das Netzwerk und die Systeme auf verdächtige Aktivitäten und Anomalien. - Verwenden Sie Intrusion Detection and Prevention-Systeme, um Angriffe zu erkennen und zu verhindern. - Untersuchen Sie verdächtige Aktivitäten, um festzustellen, ob es sich um einen legitimen Vorfall handelt. ### Eindämmungsphase - Isolieren Sie die betroffenen Systeme und Netzwerke, um eine Ausbreitung des Vorfalls zu verhindern. - Sammeln und Aufbewahren Sie Beweise für Analysen und mögliche Gerichtsverfahren auf. - Identifizieren und begrenzen Sie die Grundursache des Vorfalls. ### Ausrottungs- und Wiederherstellungsphase - Entfernen Sie Malware oder anderen bösartigen Code von betroffenen Systemen. - Wiederherstellung von Systemen und Daten aus Backups. - Patchen Sie Schwachstellen, die bei dem Vorfall ausgenutzt wurden. ## Verbesserungen an NIST SP 800-61 Rev. 2 Während NIST SP 800-61 Rev. 2 einen nützlichen Rahmen für die Reaktion auf Vorfälle bietet, gibt es einige Bereiche, in denen er verbessert werden könnte. Im Folgenden finden Sie einige Verbesserungsvorschläge: ### 1. Integrieren Sie Bedrohungsinformationen Threat Intelligence ist der Prozess des Sammelns und Analysierens von Informationen über die Taktiken, Techniken und Verfahren (TTPs) von Bedrohungssakteuren. This information can used Werden, um Sicherheitsvorfälle effektiver zu erkennen und darauf zu reagieren. Threat Intelligence kann aus einer Vielzahl von Quellen gesammelt werden, darunter Open-Source-Informationen, Dark-Web-Foren und kommerzielle Threat-Intelligence-Feeds. Durch die Integration von Threat Intelligence in ihre Incident-Response-Prozesse können Unternehmen ihre Fähigkeit verbessern, Incidents zu erkennen und darauf zu reagieren. Wenn bekannt IST, dass ein Bedrohungssakteur eine bestimmte Art von Malware oder Exploits verwendet, can Bedrohungsinformationen Organisationen dabei helfen, diese Bedrohungen beispielsweise zu identifizieren und zu blockieren, bevor sie Schaden melden können. Threat Intelligence kann Organisationen auch dabei helfen, Indikatoren für Kompromittierungen (IOCs) zu identifizieren, die zur Erkennung und Reaktion auf Sicherheitsvorfälle verwendet werden können. Es gibt mehrere Möglichkeiten, wie Organisationen Threat Intelligence in ihre Incident-Response-Prozesse integrieren können. Unternehmen können beispielsweise kommerzielle Threat-Intelligence-Feeds abonnieren, die aktuellen Informationen zu bekannten Bedrohungen und Schwachstellen liefern. Organisationen können auch Open-Source-Informationen nutzen, um Informationen über Bedrohungssakteure und ihre TTPs zu sammeln. Anschließend können Organisationen Threat-Intelligence-Plattformen verwenden, um den Prozess des Sammelns und Analysierens von Threat-Intelligence zu automatisieren. So war der Cyberangriff auf das ukrainische Stromnetz im Jahr 2015 ein ausgeklügelter und koordinierter Angriff, bei dem benutzerdefinierte Malware und gezielte industrielle Kontrollsysteme (ICS) verwendet wurden. Der Angriff wurde einem Bedrohungsakteur namens SandWorm zugeschrieben, der zuvor unbekannt war. Durch die Analyse der bei dem Angriff verwendeten Malware konnte Cybersicherheitsforscher jedoch mehrere IOCs identifizieren, die used Werden könnten, um mögliche Angriffe von SandWorm zu erkennen und darauf zu. Die Integration von Threat Intelligence in Incident Response-Prozesse kann Unternehmen auch dabei helfen, ihre Cybersicherheitslage im Laufe der Zeit zu verbessern. Durch die Analyse von Bedrohungsinformationen und die Identifizierung von Mustern und Trends können Unternehmen Schwachstellen in ihrer Sicherheitsinfrastruktur identifizieren und Maßnahmen zur Verbesserung ihrer Abwehr ergreifen. ### 2. Betonen Sie die Bedeutung der Kommunikation Effektive Kommunikation ist für eine erfolgreiche Reaktion auf Vorfälle unerlässlich. Kommunikationswege und -verfahren sollten im Voraus eingerichtet Werden, um sicherzustellen, dass die Unternehmung über den Status des Vorfalls informiert und auf dem Laufenden gehalten Werden. Dies umfasst die interne Kommunikation innerhalb des Incident-Response-Teams und die Kommunikation mit externen Stakeholdern wie der Geschäftsleitung, Rechtsberatern, Strafverfolgungsbehörden und Kunden. Der Incident-Response-Plan sollte die Kommunikationskanäle und -verfahren beschreiben, sterben während eines Incidents used Werden. Dazu gehört die Festlegung, wer für die Kommunikation mit internen und internen Stakeholdern verantwortlich ist, wie häufig Aktualisierungen bereitgestellt werden und welche Informationen veröffentlicht werden. Eine klare und prägnante Kommunikation kann den zuverlässig helfen, fundierte Entscheidungen zu treffen und während eines Vorfalls geeignete Maßnahmen zu ergreifen. Während eines Ransomware-Angriffs beispielsweise ist die Kommunikation entscheidend, um die Reaktion zu koordinieren und die beste Vorgehensweise zu bestimmen. Interne Kommunikation innerhalb des Incident Response Teams ist notwendig, um sicherzustellen, dass alle Mitglieder über die neuesten Informationen informiert sind und alle auf ein gemeinsames Ziel hinarbeiten. Die externe Kommunikation mit der Geschäftsleitung ist unerlässlich, um sie über den Vorfall und die Auswirkungen auf die Organisation auf dem Laufenden zu halten. Die Kommunikation mit den Strafverfolgungsbehörden ist auch wichtig, um den Vorfall zu melden und Anweisungen zum weiteren Vorgehen zu erhalten. Neben der Darstellung von Kommunikationskanälen und -verfahren sollte der Plan zur Reaktion auf Vorfälle auch die Bedeutung der Dokumentation der gesamten Kommunikation im Zusammenhang mit dem Vorfall ansprechen. Dazu gehört das Führen von Telefonanrufen, E-Mails und anderen Formen der Kommunikation sowie das Dokumentieren von Entscheidungen, die während des Reaktionsprozesses auf Vorfälle getroffen wurden. Effektive Kommunikation ist nicht nur während des Reaktionsprozesses auf Vorfälle wichtig, sondern auch während der Analysephase nach dem Vorfall. Nachdem ein Vorfall behoben wurde, sollten sterben gelegentlich über sterben gewonnenen Erkenntnisse und alle Änderungen informiert Werden, sterben veranlasst Werden, um den Prozess zur Reaktion auf Vorfälle in der Zukunft zu verbessern. Durch die Betonung der Bedeutung der Kommunikation im Incident-Response-Plan können Organisationen sicherstellen, dass informiert und in den Incident-Response-Prozess eingebunden werden, was dazu beitragen kann, die Auswirkungen von Sicherheitsvorfällen zu minimieren und die Wiederherstellungszeit zu verkürzen. ### 3. Bereitstellung von Leitlinien für die Analyse nach dem Vorfall. Die Post-Incident-Analyse ist ein wesentlicher Bestandteil einer effektiven Incident Response. Es beinhaltet eine gründliche Untersuchung des Vorfalls und der Reaktion, um die gewonnenen Erkenntnisse und Bereiche für Erkenntnisse zu identifizieren. Durch die Durchführung einer Post-Incident-Analyse können Unternehmen Lücken in ihren Incident-Response-Prozessen identifizieren und Maßnahmen ergreifen, um ihre allgemeine Sicherheitslage zu verbessern. Die Post-Incident-Analyse sollte so bald wie möglich nach der Lösung des Incidents beginnen. Das Vorfallreaktionsteam sollte Daten sammeln und den Vorfall und die Reaktion dokumentieren. Dazu gehört die Dokumentation des zeitlichen Verlaufs des Vorfalls, der während der Reaktion ergriffenen Maßnahmen und jeglicher Kommunikation im Zusammenhang mit dem Vorfall. Nachdem die ersten Daten gesammelt wurden, sollte das Incident-Response-Team eine Ursachenanalyse durchführen, um die zugrunde liegende Ursache des Incidents zu identifizieren. Dies kann das Prüfen von Protokollen, das Untersuchen von Systemkonfigurationen und das Durchführen von Schwachstellenbewertungen umfassen. Die Ursachenanalyse sollte alle Lücken im Incident-Response-Prozess identifizieren und Empfehlungen zur Verbesserung geben. Sobald die Ursachenanalyse abgeschlossen IST, sollte das Incident-Response-Team einen Post-Incident-Bericht entwickeln, der den Vorfall und die Reaktion zusammenfasst, die Grundursache identifiziert und Empfehlungen zur Verbesserung gibt. Der Post-Incident-Bericht sollte mit der Geschäftsleitung, dem Incident-Response-Team und anderen Stakeholdern geteilt werden. Beispiel führte das Unternehmen nach der Datenschutz bei Equifax im Jahr 2017 eine Analyse nach dem Vorfall durch, um gewonnene Erkenntnisse und Verbesserungsmöglichkeiten zu ermitteln. Die Analyse identifizierte besser mehrere Bereiche, in denen der Prozess zur Reaktion auf Vorfälle verbessert werden könnte, einschließlich der Notwendigkeit Patch-Management-Prozesse unter verbesserten Kommunikationskanälen während eines Vorfalls. NIST SP 800-61 Rev. 2 bietet weitere Anleitungen zur Analyse nach einem Vorfall und kann Organisationen dabei helfen, ihre Prozesse zur Reaktion auf Vorfälle im Laufe der Zeit zu verbessern. Die Anleitung sollte Best Practices für die Durchführung Einer Analyse nach dem Vorfall enthalten, z. B. die Ermittlung der Grundursache des Vorfalls, die Dokumentation des Vorfalls und der Reaktion sowie die Abgabe von Empfehlungen zur Verbesserung. Die Leitlinien sollten auch die Bedeutung der Verwendung der Post-Incident-Analyse zur fortlaufenden Verbesserung des Incident-Response-Prozesses betonen. ## Beispiele aus der Praxis für die Reaktion auf Vorfälle ### 1. Equifax-Datenverletzung Im Jahr 2017 erfuhr Equifax eine massive Datenschutzverletzung, von der über 143 Millionen Kunden betroffen waren. Ursache des Vorfalls war eine Schwachstelle in den IT-Systemen des Unternehmens. Der Plan zur Reaktion auf Vorfälle von Equifax war unzureichend, und das Unternehmen entdeckte die Verletzung mehrere Monate lang nicht. Der Verstoß wurde durch Eine Schwachstelle in Einem von Equifax verwendeten Open-Source-Softwarepaket verursacht. Sobald der Verstoß entdeckt wurde, ergriff Equifax Maßnahmen, um den Vorfall einzudämmen und abzumildern. Das Unternehmen deaktivierte die betroffenen Systeme und beauftragt eine externe forensische Untersuchungsfirma mit der Durchführung einer Untersuchung. Die Untersuchung ergab, dass die Verletzung durch das Versäumnis verursacht wurde, eine bekannte Schwachstelle im Open-Source-Softwarepaket zu patchen. Equifax unternahm Schritte, um den Vorfall zu beheben und sich von ihm zu erholen, indem es neue Sicherheitskontrollen einführte, betroffene Kunden eine kostenlose Kreditüberwachung anbot und Millionen von Dollar an Vergleichen und Bußgeldern auszahlte. ### 2. NotPetya-Ransomware-Angriff Im Jahr 2017 betraf der NotPetya-Ransomware-Angriff Unternehmen auf der ganzen Welt und verursachte Schäden in Milliardenhöhe. Der Angriff wurde über ein Software-Update für ein beliebtes Buchhaltungssoftwarepaket verbreitet. Der Angriff nutzte eine Kombination aus bekannten Schwachstellen und benutzerdefinierter Malware, um sich über Netzwerke auszubreiten und Daten zu verschlüsseln. Organisationen, die über leistungsfähige Pläne zur Reaktion auf Vorfälle verfügen, konnten den Angriff schnell identifizieren und eindämmen. So konnte beispielsweise der Versandriese Maersk infizierte Systeme isolieren und den Betrieb weniger Tage wiederherstellen. Viele Organisationen waren jedoch unvorbereitet und erlitten durch den Angriff erheblichen Schaden. ### 3. Angriff auf die Lieferkette von SolarWinds Im Jahr 2020 waren mehrere Regierungsbehörden und private Organisationen von einem Lieferkettenangriff auf SolarWinds, einen Softwareanbieter, betroffen. Der Angriff wurde von einer staatlich geförderten Gruppe durchgeführt, die Malware in einem Software-Update für das Orion-Produkt von SolarWinds eingeführt. Organisationen, die über leistungsfähige Pläne zur Reaktion auf Vorfälle verfügen, konnten den Angriff schnell identifizieren und eindämmen. Beispielsweise hat die Cybersecurity and Infrastructure Security Agency (CISA) des Heimatschutzministeriums eine Notfallrichtlinie herausgegeben, in der Bundesbehörden angewiesen werden, betroffene SolarWinds Orion-Produkte zu trennen. Private Organisationen haben auch Schritte unternommen, um betroffene Systeme zu identifizieren und zu entfernen. ### 4. Ransomware-Angriff auf die Colonial Pipeline Im Mai 2021 hat Colonial Pipeline, ein großer Betreiber von Kraftstoffpipelines in den Vereinigten Staaten, einen Ransomware-Angriff, der zu einer vorübergehenden Abschaltung seiner Pipeline durchgeführt. Der Angriff wurde von einer cyberkriminellen Gruppe namens DarkSide durchgeführt. Der Incident Response Plan von Colonial Pipeline ermöglicht es dem Unternehmen, den Angriff schnell zu identifizieren und einzudämmen. Das Unternehmen schloss vorsorglich seine Pipeline und beauftragt eine externe forensische Untersuchungsfirma mit der Durchführung einer Untersuchung. Das Unternehmen kommuniziert auch mit Bundesbehörden und anderen Interessengruppen, um die Reaktion zu koordinieren. ### 5. Schwachstelle in Microsoft Exchange Server Anfang 2021 wurden in Microsoft Exchange Server, einer tollen E-Mail- und Kollaborationsplattform, mehrere Zero-Day-Schwachtstellen entdeckt. Die Schwachstellen ermöglicht es Angreifern, auf sensible Daten von betroffenen Systemen zuzugreifen und diese zu stehlen. Organisationen, die über leistungsfähige Pläne zur Reaktion auf Vorfälle verfügen, konnten die Schwachstellen schnell identifizieren und patchen. Microsoft hat Patches für die Schwachstellen herausgegeben, und Einrichtungen wurden geraten, die Patches sofort schnell. Viele Unternehmen patchten ihre Systeme jedoch nur langsam, wodurch sie anfällig für Angriffe wurden. ## Abschluss Praxisbeispiele für die Reaktion auf Vorfälle zeigen, wie wichtig eine effektive Planung und Vorbereitung der Reaktion auf Vorfälle ist. Durch die Befolgung von Best Practices und die fortlaufende Verbesserung der Prozesse zur Reaktion auf Vorfälle can Unternehmen besser darauf vorbereitet sein, auf Sicherheitsvorfälle zu und ihre Vermögenswerte und Daten zu schützen.Die in diesem Artikel besprochenen Vorfälle, darunter die Datenschutzverletzung Equifax, der Ransomware- Angriff NotPetya, der Angriff auf die Lieferkette SolarWinds, der Ransomware-Angriff Colonial Pipeline und die Schwachstelle von Microsoft Exchange Server, verdeutlichen die sich entwickelnde Natur von Cybersicherheitsbedrohungen und die Bedeutung der A-Forderung eines proaktiven und effektiven Vorfalls Reaktionsstrategie.