---
title: "5 лучших сертификатов по кибербезопасности для продвижения по карьерной лестнице"
date: 2023-03-20
toc: true
draft: false
description: "Откройте для себя 5 лучших сертификатов по кибербезопасности, которые помогут вам продвинуться по карьерной лестнице и повысить шансы на получение работы в быстро развивающейся области кибербезопасности."
tags: ["Кибербезопасность", "Сертификаты", "CompTIA Security Plus", "CISSP", "Наступательная безопасность OSCP", "Cisco CCNA", "(ISC2) CCSP", "ИТ-безопасность", "Сетевая безопасность", "Облачная безопасность", "Профессиональное развитие", "Карьерный рост", "Проверка квалификации", "Информационная безопасность", "Этический хакинг", "Тестирование на проникновение", "Сетевое администрирование", "Облачные вычисления", "Управление безопасностью", "Оценка уязвимости"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_person_standing_in_front_of_a_computer.png"
coverAlt: "Изображение человека, стоящего перед компьютером с плащом супергероя на спине, символизирует навыки и знания, которые можно получить, получив сертификацию по кибербезопасности."
coverCaption: ""
---

**Топ-5 сертификатов по кибербезопасности для продвижения по карьерной лестнице**.

Поскольку спрос на специалистов в области кибербезопасности продолжает расти, очень важно иметь необходимые сертификаты, чтобы занять достойное место в этой сфере. Вот пять лучших **сертификатов по кибербезопасности**, которые помогут вам продвинуться по карьерной лестнице и повысить шансы на получение работы.

## CompTIA Security+

The [**CompTIA Security+ certification**](https://www.comptia.org/certifications/security) Охватывает основные концепции безопасности, сетевую безопасность, криптографию и оценку безопасности. Эта **основополагающая сертификация** признается во всем мире и часто является обязательным требованием при приеме на работу в области кибербезопасности. Она демонстрирует глубокие базовые знания в области кибербезопасности и признается работодателями во всем мире.

## (ISC)² Certified Information Systems Security Professional (CISSP)

Сайт [**CISSP certification**](https://www.isc2.org/Certifications/CISSP#) это сертификация, не зависящая от поставщика, которая охватывает широкий спектр вопросов кибербезопасности, включая безопасность и управление рисками, безопасность активов и безопасность разработки программного обеспечения. Эта сертификация рекомендуется для тех, кто имеет опыт работы в области кибербезопасности не менее пяти лет и стремится к продвижению по карьерной лестнице на более высокие должности. Она демонстрирует глубокие знания принципов и методов обеспечения кибербезопасности и высоко ценится работодателями в данной отрасли.

## Offensive Security Certified Professional (OSCP)

Сайт [**OSCP certification**](https://www.offensive-security.com/pwk-oscp/) это узкоспециализированная сертификация, посвященная тестированию на проникновение и этическому взлому. Этот сертификат рекомендуется для тех, кто имеет хорошую техническую подготовку и хочет специализироваться в области наступательной безопасности. Она демонстрирует глубокое знание методов обеспечения безопасности и пользуется большим уважением у работодателей в данной отрасли.

## Cisco Certified Network Associate (CCNA)

Сайт [**CCNA certification**](https://www.cisco.com/c/en/us/training-events/training-certifications/certifications/associate/ccna.html) это сертификация, ориентированная на конкретного производителя и охватывающая такие темы, как основы работы с сетями, технологии коммутации локальных сетей и сетевой доступ. Этот сертификат рекомендуется для тех, кто хочет специализироваться в области сетевых технологий и работать именно с продуктами Cisco. Она демонстрирует глубокие знания принципов и методов работы с сетями и признается работодателями, использующими продукты Cisco.

## (ISC)² Certified Cloud Security Professional (CCSP)

Сайт [**CCSP certification**](https://www.isc2.org/Certifications/CCSP) это нейтральный к производителям сертификат, посвященный безопасности облачных вычислений и охватывающий такие темы, как безопасность облачных данных, безопасность облачных приложений, безопасность облачных платформ и инфраструктур. Эта сертификация рекомендуется для тех, кто имеет опыт работы с облачными вычислениями и желает специализироваться в области облачной безопасности. Она демонстрирует глубокие знания принципов и методов обеспечения безопасности облачных вычислений и признается работодателями, использующими технологии облачных вычислений.

______

В заключение следует отметить, что получение сертификата по кибербезопасности поможет вам продемонстрировать свои знания и навыки в данной области, а также продвинуться по карьерной лестнице. Получив сертификаты **Security+**, **CISSP**, **OSCP**, **CCNA** или **CCSP**, вы сможете приобрести глубокие знания принципов и практики кибербезопасности и сетевых технологий, а также продемонстрировать свою приверженность профессиональному развитию.

Очень важно выбрать сертификацию, соответствующую вашим карьерным целям и интересам. Независимо от того, хотите ли вы получить прочные базовые знания в области кибербезопасности или специализироваться в конкретной области, эти сертификаты помогут вам поднять свою карьеру на новый уровень.

Важно отметить, что перечисленные в этой статье сертификаты - лишь некоторые из множества существующих. Изучение и выбор подходящей сертификации поможет вам достичь карьерных целей и продемонстрировать свои знания и навыки потенциальным работодателям. Для получения дополнительных рекомендаций вы можете ознакомиться с нашими [**certification recommendations page**](https://simeononsecurity.ch/recommendations/certifications/)

**Начните свой путь к совершенству в области кибербезопасности уже сегодня, получив одну из этих лучших сертификаций.**
