---
title: "Top 5 Cybersecurity Certifications for Career Advancement"
date: 2023-03-20
toc: true
draft: false
description: "Discover the top 5 cybersecurity certifications that can help you advance your career and increase your chances of landing a job in the fast-growing field of cybersecurity."
tags: [ "Cybersecurity", "Certifications", "CompTIA Security Plus", "CISSP", "Offensive Security OSCP", "Cisco CCNA", "(ISC2) CCSP", "IT Security", "Network Security", "Cloud Security", "Professional Development", "Career Advancement", "Skills Validation", "Information Security", "Ethical Hacking", "Penetration Testing", "Network Administration", "Cloud Computing", "Security Management", "Vulnerability Assessment"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_person_standing_in_front_of_a_computer.png"
coverAlt: "An image of a person standing in front of a computer with a superhero cape on their back, symbolizing the skills and knowledge that can be gained through obtaining cybersecurity certifications."
coverCaption: ""
---

 **कैरियर में विकास के लिए शीर्ष 5 साइबर सुरक्षा प्रमाणपत्र**  जैसे-जैसे साइबर सुरक्षा पेशेवर की मांग बढ़ती जा रही है, क्षेत्रों में अलग दिखने के लिए आवश्यक प्रमाणीकरण आवश्यक है। यहां शीर्ष पांच **साइबर सुरक्षा प्रमाणपत्र** दिए गए हैं जो आपके करियर को आगे बढ़ाने और नौकरी पाने की संभावनाओं को बढ़ाने में आपकी मदद कर सकते हैं।  ## कॉम्पटिया सुरक्षा +  [**CompTIA सुरक्षा+ सत्यापन**](https://www.comptia.org/certifications/security) साइट सुरक्षा जोखिम, नेटवर्क सुरक्षा, क्रिप्टोग्राफी और सुरक्षा अटेंशन को कवर करता है। यह **आधारभूत पॉलिसी** विश्व स्तर पर मान्यता प्राप्त है और अक्सर प्रवेश स्तर की साइबर सुरक्षा नौकरियों के लिए एक आवश्यकता है। यह साइबर सुरक्षा के एक मजबूत सिद्धांतों ज्ञान की कल्पना करता है और दुनिया भर के नियोक्ताओं द्वारा मान्यता प्राप्त करता है।  ## (ISC)² प्रमाणित सूचना प्रणाली सुरक्षा पेशेवर (CISSP)  [**CISSP प्रमाणन**](https://www.isc2.org/Certifications/CISSP#) एक वेंडर-न्यूट्रल प्रमाणन है, जो सुरक्षा और जोखिम प्रबंधन, संपत्ति सुरक्षा और साइबर सुरक्षा विषयों की एक विस्तृत श्रृंखला को कवर करता है सॉफ्टवेयर विकास सुरक्षा है। यह उन लोगों के लिए तय करना है जिनके पास साइबर सुरक्षा में कम से कम पांच साल का अनुभव है और वे अपने करियर को अधिक वरिष्ठों में आगे बढ़ाना चाहते हैं। यह साइबर सुरक्षा सिद्धांतों और नियमों का एक मजबूत ज्ञान प्रदर्शित करता है और उद्योग में नियोक्ताओं द्वारा अत्यधिक माना जाता है।  ## आक्रामक सुरक्षा पेशेवर (OSCP)  [**OSCP सर्टिफिकेशन**](https://www.offensive-security.com/pwk-oscp/) एक बेहद खास सर्टिफिकेशन है जो पेनिट्रेशन टेस्टिंग और एथिकल हैकिंग पर चोट करता है। यह उन लोगों के लिए सत्यापन करता है जिनके पास एक मजबूत तकनीकी बैक है और वे आक्रामक सुरक्षा में विशेषज्ञता प्राप्त करना चाहते हैं। यह आक्रामक सुरक्षा परंपराओं का एक मजबूत ज्ञान प्रदर्शित करता है और उद्योग में नियोक्ताओं द्वारा इसका बहुत सम्मान किया जाता है।  ## सिस्को सर्टिफाइड नेटवर्क एसोसिएट (CCNA)  [**CCNA सर्टिफिकेशन**](https://www.cisco.com/c/en/us/training-events/training-certifications/certifications/associate/ccna.html) एक वेंडर-विशिष्ट सर्टिफिकेशन है जो पता लगाता है नेटवर्किंग पर और नेटवर्क बुनियादी, लैन स्विचिंग तकनीक और नेटवर्क विषयों जैसे विषयों को कवर करता है। यह प्रमाणीकरण उन लोगों के लिए सुधार है जो नेटवर्किंग में विशिष्टता प्राप्त करना चाहते हैं और विशेष रूप से सिस्को उत्पादों के साथ काम करना चाहते हैं। यह नेटवर्किंग सिद्धांतों और परंपराओं का एक मजबूत ज्ञान प्रदर्शित करता है और सिस्को उत्पादों का उपयोग करने वाले नियोक्ताओं द्वारा मान्यता प्राप्त होती है।  ## (ISC)² प्रमाणित कैड जोखिम पेशेवर (CCSP)  [**CCSP सर्टिफिकेशन**](https://www.isc2.org/Certifications/CCSP) वेंडर- न्यूट्रल सर्टिफिकेशन है जो क्लाउड सुरक्षा पर खुलासा करता है और क्लाउड डेटा सुरक्षा, क्लाउड एप्लिकेशन सुरक्षा और क्लाउड जैसे विषयों को कवर करता है। मंच और रूपरेखा सुरक्षा है। यह सूची उन लोगों के लिए बेहतर है जिनके पास ज़ेब के साथ काम करने का अनुभव है और जो क्लाउड सुरक्षा में विशेषज्ञता हासिल करना चाहते हैं। यह क्लाउड सुरक्षा सिद्धांत और व्यवस्था का एक मजबूत ज्ञान प्रदर्शित करता है और क्लाउड प्रौद्योगिकियों का उपयोग करने वाले नियोक्ताओं द्वारा मान्यता प्राप्त होती है।  ______  अंत में, साइबर सुरक्षा सत्यापन प्राप्त करने से आपको क्षेत्र में अपने ज्ञान और कौशल के प्रदर्शन में मदद मिल सकती है, साथ ही साथ आपके करियर को आगे बढ़ाया जा सकता है। **Security+**, **CISSP**, **OSCP**, **CCNA**, या **CCSP** सत्यापन करके, आप साइबर सुरक्षा और बुकिंग सिद्धांत और धारणा का एक ठोस ज्ञान प्राप्त कर सकते हैं , जैसा कि साथ ही साथ अपने पेशेवर विकास के प्रति अपने कार्य को दर्शाता है।  एक धारणा की आवश्यकता है जो आपके करियर की योजनाओं और रुचियों के साथ सांकेतिक हो। फिर भी आप साइबर सुरक्षा का एक मजबूत सिद्धांत ज्ञान स्थापित करना चाहते हैं या क्षेत्र के किसी विशिष्ट क्षेत्र में विशेषज्ञ हों, ये सत्यापन आपके करियर को अगले स्तर तक ले जाने में आपकी सहायता कर सकते हैं।  यह नोट करना महत्वपूर्ण है कि इस दस्तावेज़ में सूचीबद्ध प्रमाणपत्र बहुत से प्रमाणपत्रों में से कुछ ही हैं। आपके लिए सही पॉलिसी का पता लगाना और चयन करने से आपको अपने लक्ष्य की लक्ष्य को प्राप्त करने में मदद मिल सकती है और नियोक्ताओं को आपके ज्ञान और निवेश का प्रदर्शन किया जा सकता है। अधिक स्टिकरों के लिए, आप हमारा [**प्रमाणन फोटो पृष्ठ**](https://simeononsecurity.ch/recommendations/certifications/) देख सकते हैं।  **इन शीर्ष प्रमाणपत्रों में से किसी एक को बदलकर आज ही साइबर सुरक्षा के लिए अपनी यात्रा शुरू करें।**