---
title: "What is System Administration?"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description:  "Discover the key skills and trends shaping the field of system administration, including the differences between system and network administration, the facets of Windows, Linux, hardware and software, and virtualization administration, and the rise of cloud platforms and services."
tags: ["System Administration", "Network Administration", "Windows Administration", "Linux Administration", "Hardware Administration", Software Administration", "Virtualization", "Cloud Platforms", "IaaS", "SaaS", "HaaS"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_system_administrator_sitting_at_a_desk.png"
coverAlt: "An image of a system administrator sitting at a desk with multiple computer screens displaying system status, network activity, and security alerts."
coverCaption: ""
---

 **L'administration système est le processus de gestion et de maintenance des systèmes informatiques, des serveurs et des réseaux d'une organisation**. Cela implique les opérations quotidiennes des systèmes informatiques, en veillant à ce qu'ils fonctionnent correctement et efficacement. Les administrateurs système sont responsables de l'installation, de la configuration et de la maintenance des systèmes informatiques, des serveurs et des réseaux. Ils sont également responsables d'assurer la sécurité de ces systèmes et de s'assurer que les données de l'organisation sont protégées.  ______   ## Différence entre l'administration système et réseau  ** L'administration système et réseau sont deux domaines différents dans le domaine plus large de l'informatique **. L'administration système se concentre sur la gestion des systèmes informatiques, des serveurs et des réseaux, tandis que l'administration réseau se concentre sur la gestion de l'infrastructure réseau, telle que les commutateurs, les routeurs et les pare-feu.  Bien qu'**il y ait un chevauchement entre ces deux domaines**, il existe des différences distinctes dans les compétences requises pour chacun. Les administrateurs système doivent être familiarisés avec les systèmes d'exploitation, tels que Windows et Linux, et avoir une bonne compréhension de l'administration du matériel et des logiciels. Ils doivent être capables d'installer, de configurer et de maintenir des systèmes informatiques, des serveurs et des réseaux, et de s'assurer qu'ils fonctionnent de manière fluide et efficace.  D'autre part, **les administrateurs réseau doivent avoir une solide compréhension des technologies de mise en réseau**, telles que BGP, Trunking et OSPF. Ils doivent être capables de concevoir, de mettre en œuvre et de maintenir une infrastructure réseau, telle que des commutateurs, des routeurs et des pare-feu. Ils doivent également être familiarisés avec les technologies de sécurité, telles que les pare-feu, les systèmes de détection d'intrusion et les réseaux privés virtuels (VPN).  ______  ## Compétences pour l'administration système  L'administration du système nécessite un ensemble diversifié de compétences, notamment :  - **Administration du système d'exploitation** : connaissance des systèmes d'exploitation, tels que Windows et Linux, et capacité de les installer, de les configurer et de les entretenir.  - **Administration du matériel et des logiciels** : connaissance du matériel informatique, tel que les serveurs, les périphériques de stockage et l'équipement réseau, et capacité à les installer, les configurer et les entretenir.  - **Virtualisation** : connaissance des technologies de virtualisation, telles que VMware et Hyper-V, et capacité d'installation, de configuration et de gestion des environnements virtualisés.  - **Sécurité** : connaissance des technologies de sécurité, telles que les pare-feux, les systèmes de détection d'intrusion et le chiffrement, et capacité à les mettre en œuvre et à les entretenir.  - **Scripts et automatisation** : connaissance des langages de script, tels que Python, Bash, PowerShell et Ansible, et capacité à automatiser les tâches répétitives.  ______   ## Facettes de l'administration système  L'administration système comporte plusieurs facettes, notamment :  - **Administration Windows** : connaissance du système d'exploitation Windows et aptitude à installer, configurer et entretenir les systèmes Windows.  - **Administration Linux** : connaissance du système d'exploitation Linux et aptitude à installer, configurer et entretenir des systèmes basés sur Linux.  - **Administration du matériel et des logiciels** : connaissance du matériel informatique, tel que les serveurs, les périphériques de stockage et l'équipement réseau, et capacité à les installer, les configurer et les entretenir.  - **Virtualisation** : connaissance des technologies de virtualisation, telles que VMware et Hyper-V, et capacité d'installation, de configuration et de gestion des environnements virtualisés.   ______  ## L'avenir de l'administration système  **Le domaine de l'administration système s'étend rapidement** et de nouvelles technologies émergent qui changent la façon dont les systèmes sont gérés et entretenus. Certaines tendances qui façonnent l'avenir de l'administration système incluent :  - **Plates-formes cloud** : les plates-formes cloud, telles qu'Amazon Web Services (AWS) et Microsoft Azure, sont de plus en plus populaires pour l'hébergement et la gestion de systèmes et d'applications.  - **Infrastructure en tant que service (IaaS)** : IaaS est un modèle dans lequel les organisations peuvent louer une infrastructure informatique, telle que des serveurs et des périphériques de stockage, sur une base de paiement à l'utilisation. Cela devient une option populaire pour les organisations qui ont besoin de faire évaluer leurs ressources informatiques rapidement et facilement.  - **Software as a Service (SaaS)** : le SaaS est un modèle dans lequel les organisations peuvent utiliser des applications logicielles sur Internet, sans avoir à les installer et à les entretenir localement. Cela devient une option populaire pour les organisations qui ont besoin d'utiliser des applications logicielles, mais qui ne veulent pas s'occuper des tâches liées à leur installation et à leur maintenance.  - **Hardware as a Service (HaaS)** : HaaS est un modèle dans lequel les organisations peuvent louer du matériel, tel que des serveurs et des périphériques de stockage, sur une base de paiement à l'utilisation. Cela devient une option populaire pour les organisations qui ont besoin de faire évaluer leurs ressources informatiques rapidement et facilement.   ______  ## Conclusion  En conclusion, **l'administration système est un domaine critique au sein de l'informatique** qui est responsable de la gestion et de la maintenance des systèmes informatiques, des serveurs et des réseaux. **Les administrateurs système doivent posséder un ensemble de compétences**, y compris une connaissance des systèmes d'exploitation, de l'administration du matériel et des logiciels, de la virtualisation et de la sécurité. **Le domaine de l'administration système s'étend rapidement** et les nouvelles technologies, telles que les plates-formes cloud, IaaS, SaaS et HaaS, deviennent de plus en plus populaires. 