---
title: "What is System Administration?"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description:  "Discover the key skills and trends shaping the field of system administration, including the differences between system and network administration, the facets of Windows, Linux, hardware and software, and virtualization administration, and the rise of cloud platforms and services."
tags: ["System Administration", "Network Administration", "Windows Administration", "Linux Administration", "Hardware Administration", Software Administration", "Virtualization", "Cloud Platforms", "IaaS", "SaaS", "HaaS"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_system_administrator_sitting_at_a_desk.png"
coverAlt: "An image of a system administrator sitting at a desk with multiple computer screens displaying system status, network activity, and security alerts."
coverCaption: ""
---

 **La administración del sistema es el proceso de administrar y mantener los sistemas informáticos, los servidores y las redes de una organización**. Implica las operaciones diarias de los sistemas informáticos, asegurando que funcionen sin problemas y de manera eficiente. Los administradores de sistemas son responsables de la instalación, configuración y mantenimiento de los sistemas informáticos, servidores y redes. También son responsables de garantizar la seguridad de estos sistemas y garantizar que los datos de la organización estén protegidos.  ______   ## Diferencia entre la administracion del sistema y la red  **La administración de sistemas y redes son dos campos diferentes dentro del campo más amplio de TI**. La administración de sistemas se centra en la gestión de sistemas informáticos, servidores y redes, mientras que la administración de redes se centra en la gestión de la infraestructura de red, como conmutadores, enrutadores y cortafuegos.  Si bien **hay superposición entre estos dos campos**, existen claras diferencias en las habilidades requeridas para cada uno. Los administradores de sistemas deben estar familiarizados con los sistemas operativos, como Windows y Linux, y tener un buen conocimiento de la administración de hardware y software. Deben poder instalar, configurar y mantener sistemas informáticos, servidores y redes, y asegurarse de que funcionan sin problemas y de manera eficiente.  Por otro lado, **los administradores de red deben tener un conocimiento sólido de las tecnologías de red**, como BGP, Trunking y OSPF. Deben poder diseñar, implementar y mantener la infraestructura de red, como conmutadores, enrutadores y firewalls. También deben estar familiarizados con las tecnologías de seguridad, como firewalls, sistemas de detección de intrusos y redes privadas virtuales (VPN).  ______  ## Habilidades para la Administracion de Sistemas  La administración del sistema requiere un conjunto diverso de habilidades, que incluyen:  - **Administración de sistemas operativos**: conocimiento de los sistemas operativos, como Windows y Linux, y la capacidad de instalarlos, configurarlos y mantenerlos.  - **Administración de hardware y software**: conocimiento del hardware de la computadora, como servidores, dispositivos de almacenamiento y equipos de red, y la capacidad de instalarlos, configurarlos y mantenerlos.  - **Virtualización**: Conocimiento de tecnologías de virtualización, como VMware e Hyper-V, y capacidad para instalar, configurar y mantener entornos virtualizados.  - **Seguridad**: Conocimiento de tecnologías de seguridad, como firewalls, sistemas de detección de intrusos y grabados, y la capacidad de implementarlos y mantenerlos.  - **Secuencias de comandos y automatización**: conocimiento de lenguajes de secuencias de comandos, como Python, Bash, PowerShell y Ansible, y la capacidad de automatizar tareas repetitivas.  ______   ## Facetas de la administración del sistema  Hay varias facetas de la administración del sistema, que incluyen:  - **Administración de Windows**: conocimiento del sistema operativo Windows y capacidad para instalar, configurar y mantener sistemas basados en Windows.  - **Administración de Linux**: conocimiento del sistema operativo Linux y capacidad para instalar, configurar y mantener sistemas basados en Linux.  - **Administración de hardware y software**: conocimiento del hardware de la computadora, como servidores, dispositivos de almacenamiento y equipos de red, y la capacidad de instalarlos, configurarlos y mantenerlos.  - **Virtualización**: Conocimiento de tecnologías de virtualización, como VMware e Hyper-V, y capacidad para instalar, configurar y mantener entornos virtualizados.   ______  ## El futuro de la administracion de sistemas  **El campo de la administración de sistemas está evolucionando rápidamente** y están surgiendo nuevas tecnologías que están cambiando la forma en que se administran y mantienen los sistemas. Algunas de las tendencias que están dando forma al futuro de la administración de sistemas incluyen:  - **Plataformas en la nube**: las plataformas en la nube, como Amazon Web Services (AWS) y Microsoft Azure, son cada vez más populares para alojar y administrar sistemas y aplicaciones.  - **Infraestructura como servicio (IaaS)**: IaaS es un modelo en el que las organizaciones pueden alquilar infraestructura informática, como servidores y dispositivos de almacenamiento, mediante pago por uso. Esta se está convirtiendo en una opción popular para las organizaciones que necesitan escalar sus recursos informáticos de forma rápida y sencilla.  - **Software as a Service (SaaS)**: SaaS es un modelo en el que las organizaciones pueden utilizar aplicaciones de software a través de Internet, sin tener que instalarlas ni mantenerlas localmente. Esta se está convirtiendo en una opción popular para las organizaciones que necesitan usar aplicaciones de software, pero no quieren lidiar con la molestia de instalarlas y mantenerlas.  - **Hardware como servicio (HaaS)**: HaaS es un modelo en el que las organizaciones pueden alquilar hardware, como servidores y dispositivos de almacenamiento, mediante pago por uso. Esta se está convirtiendo en una opción popular para las organizaciones que necesitan escalar sus recursos informáticos de forma rápida y sencilla.   ______  ## Conclusión  En conclusión, la **administración de sistemas es un campo crítico dentro de TI** que es responsable de la gestión y el mantenimiento de los sistemas informáticos, servidores y redes. **Los administradores de sistemas deben tener un conjunto diverso de habilidades**, incluido el conocimiento de sistemas operativos, administración de hardware y software, virtualización y seguridad. **El campo de la administración de sistemas está evolucionando rápidamente** y las nuevas tecnologías, como las plataformas en la nube, IaaS, SaaS y HaaS, son cada vez más populares. 