---
title: "Building a Secure & Compliant Cloud-Based Data Lake: Best practices for protecting stored data"
date: 2023-04-16
toc: true
draft: false
description: "Learn about security and compliance best practices when planning, building and managing cloud-based data lakes in this comprehensive guide."
tags: ["data lake", "cloud security", "compliance regulations", "access controls", "encryption", "AWS", "Azure", "HIPAA", "GDPR", "monitoring", "patching", "cybersecurity", "SIEM solution", "IT support teams", "threat landscape", "cloud migration", "cloud governance"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_a_castle_being_guarded_by_a_warrior.png"
coverAlt: "A cartoon image of a castle being guarded by a warrior knight, symbolizing the concept of strong protection for secure and compliant cloud-based storage"
coverCaption: ""
---
 **Un guide pour créer un lac de données sécurisé et conforme basé sur le cloud**  Un lac de données basé sur le cloud est un outil précieux pour stocker et analyser de grands ensembles de données. Cependant, il présente des défis de sécurité uniques qui doivent être résolus pour assurer la conformité aux réglementations gouvernementales. Dans ce guide, nous discuterons des meilleures pratiques pour créer un lac de données sécurisé et conforme basé sur le cloud.  ## Planification du lac de données  Avant de commencer à créer un lac de données, **il est essentiel de créer un plan qui tient compte des exigences de sécurité et de conformité** de votre organisation. Commencez par créer un cadre qui respecte les normes de l'industrie telles que le Règlement général sur la protection des données (RGPD) ou la loi HIPAA (Health Insurance Portability and Accountability Act).  Il est important de choisir le bon fournisseur de cloud, qui possède une expérience éprouvée dans la fourniture de solutions sécurisées qui peuvent répondre à ces réglementations de conformité. Certains des fournisseurs de cloud les plus populaires incluent Amazon Web Services (AWS), Microsoft Azure et Google Cloud Platform.  En outre, **définissez des contrôles d'accès clairs** pour les utilisateurs, les rôles et les autorisations. Cela inclut les membres de votre équipe interne ainsi que les fournisseurs ou partenaires externes qui peuvent parfois avoir besoin d'un accès.  ## Construire le lac de données  Lors de la création d'un lac de données, **le chiffrement et les contrôles d'accès doivent être mis en œuvre dès la conception** à toutes les étapes du déplacement des données vers, au sein et depuis le lac de données. Les processus d'ingestion doivent chiffrer les données pendant le transit et se reposer si possible. Utilisez les meilleures pratiques telles que les protocoles de sécurité de la couche de transport sur votre client d'ingestion ou les protocoles réseau, tels que le protocole de transfert de fichiers sécurisé (SFTP) ou un service Apache Kafka géré.  Les clients ou les applications d'ingestion qui copient des données à partir de différents systèmes doivent utiliser des politiques d'accès basées sur le principe du moindre privilège : accorder uniquement les autorisations nécessaires pour copier les informations pertinentes à partir d'une source externe.  Sur le plan du stockage, sélectionnez des plates-formes qui prennent en charge le chiffrement au repos ou fournissent d'autres fonctions de chiffrement avancées telles que la gestion des clés, y compris le chiffrement côté serveur avec des clés appartenant au client (CMK).  **Un contrôle strict de l'accès aux données est essentiel**, et des solutions comme AWS Identity and Access Management ou Azure Active Directory fournissent un moyen efficace de contrôler les autorisations au niveau de l'objet et du plan de gestion.  ## Surveillance et gestion du lac de données  Une **surveillance précise de l'infrastructure de votre lac de données permet d'identifier les failles de sécurité** ou les activités suspectes qui se produisent dans votre lac de données. **Mettez en œuvre la journalisation de toutes les activités liées au lac de données** en stockant les journaux de données dans un compte d'audit séparé pour empêcher la suppression ou la falsification par des attaquants. Cela détectera rapidement les activités suspectes, telles que l'analyse des ports, les attaques DDos, les attaques par force brute ou les attaques basées sur le réseau.  Utilisez une solution de gestion des informations et des événements de sécurité (SIEM) telle qu'incluse dans AWS CloudTrail ou Azure Monitor pour centraliser la journalisation, automatiser les alertes et effectuer des analyses avancées.  Assurez-vous également que ** des correctifs réguliers des composants critiques sont effectués **. Les mises à jour régulières des packages logiciels pour les systèmes sous-jacents tels que les systèmes d'exploitation, les bases de données, les serveurs Web ou les bibliothèques tierces doivent faire partie de votre modèle de support pour garantir que les vulnérabilités connues sont corrigées par des équipes de support informatique qualifiées.  ## Suivre l'évolution du paysage des menaces  **Le maintien d'une vigilance soutenue est une exigence clé pour maintenir des lacs de données basés sur le cloud sécurisés et conformes.** En raison d'un paysage de sécurité en constante évolution, les contrôles de sécurité du cloud doivent s'adapter rapidement aux nouvelles menaces.  Si vous souhaitez vous conformer à des réglementations spécifiques régissant le stockage des données, prenez des mesures pour maintenir ces exigences de conformité par le biais d'audits de conformité et de rapports réguliers générés par les services respectifs.  ## Conclusion  La mise en œuvre d'un lac de données basé sur le cloud offre des avantages significatifs, mais s'accompagne également d'une charge accrue en matière de sécurité et de conformité. Mais en suivant les meilleures pratiques du secteur telles que le chiffrement au repos et en transit, la gestion des contrôles d'accès à un niveau élevé via la gestion des identités et des accès (IAM), la surveillance de votre mise en œuvre via une journalisation avancée et l'utilisation de correctifs continus vous aideront à créer un cloud sécurisé et conforme. lac de données basé sur .  Parallèlement au maintien de contrôles de gouvernance et de migration vers le cloud appropriés, votre organisation peut tirer pleinement parti des services basés sur le cloud tout en maintenant la conformité et la sécurité.  _______  ## Les références  1. [Guide d'utilisation du chiffrement AWS EBS](https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/AMIEncryption.html) 2. [Microsoft - Présentation HIPAA](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/compliance/offerings/offering-hipaa-us) 3. [Qu'est-ce que SIEM ?](https://www.varonis.com/blog/what-is-siem) 4. [AWS - Méthodes d'ingestion de données](https://docs.aws.amazon.com/whitepapers/latest/building-data-lakes/data-ingestion-methods.html) 5. [Normes des règles de sécurité HIPAA et spécifications de mise en œuvre] (https://www.hhs.gov/hipaa/for-professionals/security/laws-regulations/index.html)