---
title: "Building a Secure & Compliant Cloud-Based Data Lake: Best practices for protecting stored data"
date: 2023-04-16
toc: true
draft: false
description: "Learn about security and compliance best practices when planning, building and managing cloud-based data lakes in this comprehensive guide."
tags: ["data lake", "cloud security", "compliance regulations", "access controls", "encryption", "AWS", "Azure", "HIPAA", "GDPR", "monitoring", "patching", "cybersecurity", "SIEM solution", "IT support teams", "threat landscape", "cloud migration", "cloud governance"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_a_castle_being_guarded_by_a_warrior.png"
coverAlt: "A cartoon image of a castle being guarded by a warrior knight, symbolizing the concept of strong protection for secure and compliant cloud-based storage"
coverCaption: ""
---
 **Ein Leitfaden zum Aufbau eines sicheren und konformen Cloud-basierten Data Lake**  Ein Cloud-basierter Data Lake ist ein wertvolles Werkzeug zum Speichern und Analysieren großer Datensätze. Es stellt jedoch einzigartige Sicherheitsherausforderungen dar, die angegangen werden müssen, um die Einhaltung gesetzlicher Vorschriften zu gewährleisten. In diesem Leitfaden besprechen wir die Best Practices für den Aufbau eines sicheren und konformen Cloud-basierten Data Lake.  ## Data Lake planen  Bevor Sie mit dem Aufbau eines Data Lake beginnen, **ist es wichtig, einen Plan zu erstellen, der die Sicherheits- und Compliance-Anforderungen** Ihres Unternehmens berücksichtigt. Beginnen Sie mit der Schaffung eines Rahmens, der Branchenstandards wie der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) oder dem Health Insurance Portability and Accountability Act (HIPAA) entspricht.  Es ist wichtig, den richtigen Cloud-Anbieter zu wählen, einen mit nachgewiesener Erfahrung in der Bereitstellung sicherer Lösungen, die diese Compliance-Vorschriften erfüllen können. Einige der beliebtesten Cloud-Anbieter sind Amazon Web Services (AWS), Microsoft Azure und Google Cloud Platform.  Definieren Sie außerdem **klare Zugriffskontrollen** für Benutzer, Rollen und Berechtigungen. Dazu gehören Ihre internen Teammitglieder sowie externe Anbieter oder Partner, die möglicherweise zeitweise Zugriff benötigen.  ## Erstellen des Data Lake  Beim Aufbau eines Data Lake müssen **Verschlüsselung und Zugriffskontrollen per Design** in allen Phasen der Datenverschiebung zum, innerhalb und vom Data Lake implementiert werden. Aufnahmeprozesse sollten Daten während der Übertragung verschlüsseln und nach Möglichkeit ruhen. Verwenden Sie Best Practices wie Sicherheitsprotokolle der Transportschicht auf Ihrem Aufnahmeclient oder Netzwerkprotokolle wie Secure File Transfer Protocol (SFTP) oder einen verwalteten Apache Kafka-Dienst.  Aufnahmeclients oder -anwendungen, die Daten aus verschiedenen Systemen kopieren, sollten Zugriffsrichtlinien verwenden, die auf dem Prinzip der geringsten Rechte basieren: Gewähren Sie nur die Berechtigungen, die zum Kopieren relevanter Informationen aus einer externen Quelle erforderlich sind.  Wählen Sie an Speicherfronten Plattformen aus, die die Verschlüsselung im Ruhezustand unterstützen oder andere erweiterte Kryptografiefunktionen wie Schlüsselverwaltung bieten, einschließlich serverseitiger Verschlüsselung mit kundeneigenen Schlüsseln (CMKs).  **Strenge Kontrolle über den Zugriff auf die Daten ist der Schlüssel**, und Lösungen wie AWS Identity and Access Management oder Azure Active Directory bieten ein effektives Mittel zur Kontrolle von Berechtigungen sowohl auf Objektebene als auch auf Verwaltungsebene.  ## Überwachung und Verwaltung des Data Lake  Eine genaue **Überwachung Ihrer Data Lake-Infrastruktur hilft, Sicherheitslücken** oder verdächtige Aktivitäten zu identifizieren, die in Ihrem Data Lake stattfinden. **Implementieren Sie die Protokollierung aller Data Lake-bezogenen Aktivitäten**, indem Sie die Datenprotokolle in einem separaten Audit-Konto speichern, um das Löschen oder Manipulieren durch Angreifer zu verhindern. Dadurch werden verdächtige Aktivitäten wie Port-Scanning, DDos-Angriffe, Brute-Force-Angriffe oder netzwerkbasierte Angriffe schnell erkannt.  Verwenden Sie eine SIEM-Lösung (Security Information and Event Management), wie sie in AWS CloudTrail oder Azure Monitor enthalten ist, um die Protokollierung zu zentralisieren, Warnmeldungen zu automatisieren und erweiterte Analysen durchzuführen.  Stellen Sie außerdem sicher, dass **regelmäßige Patches der kritischen Komponenten durchgeführt werden**. Regelmäßige Updates von Softwarepaketen für zugrunde liegende Systeme wie Betriebssysteme, Datenbanken, Webserver oder Bibliotheken von Drittanbietern sollten Teil Ihres Supportmodells sein, um sicherzustellen, dass bekannte Schwachstellen von qualifizierten IT-Supportteams behoben werden.  ## Mit der sich ändernden Bedrohungslandschaft Schritt halten  **Die Aufrechterhaltung nachhaltiger Wachsamkeit ist eine wichtige Voraussetzung für die Aufrechterhaltung sicherer und konformer Cloud-basierter Data Lakes.** Aufgrund einer sich ständig weiterentwickelnden Sicherheitslandschaft müssen Cloud-Sicherheitskontrollen schnell an neue Bedrohungen angepasst werden.  Wenn Sie die Einhaltung bestimmter Vorschriften zur Datenspeicherung anstreben, ergreifen Sie Maßnahmen zur Einhaltung dieser Compliance-Anforderungen durch Compliance-Audits und regelmäßige Berichte, die von den jeweiligen Diensten generiert werden.  ## Abschluss  Die Implementierung eines Cloud-basierten Data Lake bietet erhebliche Vorteile, ist aber auch mit einem erhöhten Aufwand in Bezug auf Sicherheit und Compliance verbunden. Aber die Befolgung von Best Practices der Branche wie Verschlüsselung im Ruhezustand und während der Übertragung, die Verwaltung von Zugriffskontrollen auf hoher Ebene über Identity and Access Management (IAM), die Überwachung Ihrer Implementierung durch erweiterte Protokollierung und den Einsatz kontinuierlicher Patches helfen Ihnen beim Aufbau einer sicheren und konformen Cloud -basierter Data Lake.  Zusammen mit der Aufrechterhaltung angemessener Cloud-Migrations- und Governance-Kontrollen kann Ihr Unternehmen die Vorteile cloudbasierter Dienste voll ausschöpfen und gleichzeitig Compliance und Sicherheit aufrechterhalten.  _______  ## Verweise  1. [Leitfaden zur Verwendung der AWS EBS-Verschlüsselung] (https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/AMIEncryption.html) 2. [Microsoft – HIPAA-Übersicht](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/compliance/offerings/offering-hipaa-us) 3. [Was ist SIEM?](https://www.varonis.com/blog/what-is-siem) 4. [AWS – Datenaufnahmemethoden](https://docs.aws.amazon.com/whitepapers/latest/building-data-lakes/data-ingestion-methods.html) 5. [HIPAA-Sicherheitsregelstandards und Implementierungsspezifikationen] (https://www.hhs.gov/hipaa/for-professionals/security/laws-regulations/index.html)