---
title: "Construcción de un lago de datos basado en la nube seguro y conforme a la normativa: Buenas prácticas para proteger los datos almacenados"
date: 2023-04-16
toc: true
draft: false
descripción: "Conoce las mejores prácticas de seguridad y cumplimiento normativo a la hora de planificar, construir y gestionar lagos de datos basados en la nube en esta completa guía."
tags: ["lago de datos", "seguridad en la nube", "normativas de cumplimiento", "controles de acceso", "cifrado", "AWS", "Azure", "HIPAA", "GDPR", "monitorización", "parches", "ciberseguridad", "solución SIEM", "equipos de soporte de TI", "panorama de amenazas", "migración a la nube", "gobierno de la nube"].
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_a_castle_being_guarded_by_a_warrior.png"
coverAlt: "Imagen de dibujos animados de un castillo custodiado por un caballero guerrero, que simboliza el concepto de protección sólida para un almacenamiento seguro y conforme en la nube"
coverCaption: ""
---

 **एक सुरक्षित और अनुपालन क्लाउड-आधारित डेटा लेक बनाने के लिए एक गाइड**
 
 क्लाउड-आधारित डेटा लेक बड़े डेटासेट के भंडारण और विश्लेषण के लिए एक मूल्यवान उपकरण है। हालाँकि, यह अद्वितीय सुरक्षा चुनौतियाँ प्रस्तुत करता है जिन्हें सरकारी नियमों का अनुपालन सुनिश्चित करने के लिए संबोधित किया जाना चाहिए। इस गाइड में, हम एक सुरक्षित और अनुरूप क्लाउड-आधारित डेटा लेक बनाने के सर्वोत्तम तरीकों पर चर्चा करेंगे।
 
 ## डेटा लेक की योजना बनाना
 
 डेटा लेक का निर्माण शुरू करने से पहले, **एक ऐसी योजना बनाना महत्वपूर्ण है जो आपके संगठन की सुरक्षा और अनुपालन आवश्यकताओं को ध्यान में रखे**। सामान्य डेटा संरक्षण विनियम (GDPR) या स्वास्थ्य बीमा सुवाह्यता और जवाबदेही अधिनियम (HIPAA) जैसे उद्योग मानकों का पालन करने वाला एक ढांचा बनाने के साथ प्रारंभ करें।
 
 सही क्लाउड प्रदाता चुनना महत्वपूर्ण है, जिसके पास सुरक्षित समाधान प्रदान करने का सिद्ध अनुभव हो जो इन अनुपालन विनियमों को पूरा कर सके। कुछ सबसे लोकप्रिय क्लाउड प्रदाताओं में Amazon Web Services (AWS), Microsoft Azure और Google Cloud Platform शामिल हैं।
 
 साथ ही, उपयोगकर्ताओं, भूमिकाओं और अनुमतियों के लिए **स्पष्ट पहुंच नियंत्रण परिभाषित करें**. इसमें आपकी आंतरिक टीम के सदस्यों के साथ-साथ बाहरी विक्रेता या भागीदार शामिल हैं जिन्हें कभी-कभी एक्सेस की आवश्यकता हो सकती है।
 
 ## डेटा लेक का निर्माण
 
 डेटा लेक का निर्माण करते समय, **एन्क्रिप्शन और एक्सेस कंट्रोल को डिज़ाइन द्वारा कार्यान्वित किया जाना चाहिए** डेटा लेक के अंदर और बाहर डेटा मूवमेंट के सभी चरणों में। अंतर्ग्रहण प्रक्रियाओं को पारगमन के दौरान डेटा को एन्क्रिप्ट करना चाहिए और जहां संभव हो आराम करना चाहिए। अपने अंतर्ग्रहण क्लाइंट या नेटवर्क प्रोटोकॉल, जैसे सुरक्षित फ़ाइल स्थानांतरण प्रोटोकॉल (SFTP), या एक प्रबंधित Apache Kafka सेवा पर ट्रांसपोर्ट लेयर सुरक्षा प्रोटोकॉल जैसी सर्वोत्तम प्रथाओं का उपयोग करें।
 
 अंतर्ग्रहण ग्राहक या एप्लिकेशन जो विभिन्न प्रणालियों से डेटा की प्रतिलिपि बनाते हैं, उन्हें कम से कम विशेषाधिकार के सिद्धांत के आधार पर पहुँच नीतियों को नियोजित करना चाहिए: केवल बाहरी स्रोत से प्रासंगिक जानकारी की प्रतिलिपि बनाने के लिए आवश्यक अनुमतियाँ प्रदान करें।
 
 भंडारण मोर्चों पर, उन प्लेटफार्मों का चयन करें जो आराम पर एन्क्रिप्शन का समर्थन करते हैं या ग्राहक-स्वामित्व वाली कुंजियों (CMKs) के साथ सर्वर-साइड एन्क्रिप्शन सहित कुंजी प्रबंधन जैसे अन्य उन्नत क्रिप्टोग्राफी कार्य प्रदान करते हैं।
 
 **डेटा तक पहुंच पर सख्त नियंत्रण महत्वपूर्ण है**, और AWS पहचान और एक्सेस प्रबंधन या एज़्योर एक्टिव डायरेक्ट्री जैसे समाधान ऑब्जेक्ट-स्तर और प्रबंधन स्तर दोनों पर अनुमतियों को नियंत्रित करने के लिए एक प्रभावी साधन प्रदान करते हैं।
 
 ## डेटा लेक की निगरानी और प्रबंधन
 
 **आपके डेटा लेक इंफ़्रास्ट्रक्चर की सटीक निगरानी सुरक्षा खामियों** या आपके डेटा लेक के भीतर होने वाली संदिग्ध गतिविधियों की पहचान करने में मदद करती है। हमलावरों द्वारा विलोपन या छेड़छाड़ को रोकने के लिए डेटा लॉग को एक अलग ऑडिट खाते में संग्रहीत करके **सभी डेटा लेक-संबंधित गतिविधि की लॉगिंग लागू करें। यह पोर्ट स्कैनिंग, DDos अटैक, ब्रूट फ़ोर्स अटैक या नेटवर्क-आधारित अटैक जैसी संदिग्ध गतिविधि का तुरंत पता लगाएगा।
 
 लॉगिंग को केंद्रीकृत करने, अलर्ट को स्वचालित करने और उन्नत विश्लेषण करने के लिए AWS CloudTrail या Azure मॉनिटर में शामिल सुरक्षा सूचना और इवेंट मैनेजमेंट (SIEM) समाधान का उपयोग करें।
 
 यह भी सुनिश्चित करें कि **महत्वपूर्ण घटकों की नियमित पैचिंग की जाती है**। अंतर्निहित सिस्टम जैसे ऑपरेटिंग सिस्टम, डेटाबेस, वेब सर्वर, या तृतीय-पक्ष लाइब्रेरी के लिए सॉफ़्टवेयर पैकेजों का नियमित अपडेट आपके समर्थन मॉडल का एक हिस्सा होना चाहिए ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि योग्य आईटी समर्थन टीमों द्वारा ज्ञात कमजोरियों का निवारण किया जाता है।
 
 ## बदलते ख़तरे के परिदृश्य के साथ बने रहना
 
 **निरंतर सतर्कता बनाए रखना सुरक्षित और अनुपालन क्लाउड-आधारित डेटा झीलों को बनाए रखने के लिए एक महत्वपूर्ण आवश्यकता है। ** हमेशा विकसित होने वाले सुरक्षा परिदृश्य के कारण, क्लाउड सुरक्षा नियंत्रणों को नए खतरों के लिए जल्दी से अनुकूल होना चाहिए।
 
 यदि आप डेटा भंडारण को नियंत्रित करने वाले विशिष्ट नियमों के अनुपालन की मांग कर रहे हैं - अनुपालन ऑडिट और संबंधित सेवाओं से उत्पन्न नियमित रिपोर्ट के माध्यम से इन अनुपालन आवश्यकताओं को बनाए रखने के उपाय करें।
 
 ## निष्कर्ष
 
 क्लाउड-आधारित डेटा लेक को लागू करने से महत्वपूर्ण लाभ मिलते हैं, लेकिन जब सुरक्षा और अनुपालन की बात आती है तो यह बोझ भी बढ़ जाता है। लेकिन आराम और पारगमन पर एन्क्रिप्शन जैसी उद्योग की सर्वोत्तम प्रथाओं का पालन करना, आइडेंटिटी एंड एक्सेस मैनेजमेंट (IAM) के माध्यम से उच्च स्तर पर एक्सेस कंट्रोल का प्रबंधन करना, उन्नत लॉगिंग के माध्यम से अपने कार्यान्वयन की निगरानी करना और चल रहे पैचिंग को नियोजित करना आपको एक सुरक्षित और आज्ञाकारी क्लाउड बनाने में मदद करेगा। -आधारित डेटा लेक।
 
 उपयुक्त क्लाउड माइग्रेशन और गवर्नेंस कंट्रोल को बनाए रखने के साथ मिलकर, आपका संगठन अनुपालन और सुरक्षा बनाए रखते हुए क्लाउड-आधारित सेवाओं का पूरा लाभ उठा सकता है।
 
 _______
 
 ## संदर्भ
 
 1. [एडब्ल्यूएस ईबीएस एन्क्रिप्शन का उपयोग करने के लिए गाइड](https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/AMIEncryption.html)
 2. [Microsoft - HIPAA ओवरव्यू](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/compliance/offerings/offering-hipaa-us)
 3. [सीईएम क्या है?](https://www.varonis.com/blog/what-is-siem)
 4. [AWS - डेटा अंतर्ग्रहण के तरीके](https://docs.aws.amazon.com/whitepapers/latest/build-data-lakes/data-ingestion-methods.html)
 5. [HIPAA सुरक्षा नियम मानक और कार्यान्वयन विनिर्देश](https://www.hhs.gov/hipaa/for-professionals/security/laws-regulations/index.html)