---
title: "国防総省5220.22-Mデータ・サニタイゼーション基準"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description: "DoD 5220.22-M仕様は、デジタル記憶媒体から機密情報を安全に消去するための重要な規格であり、米軍や政府機関で広く使用されている。"
tags: ["データのサニタイゼーション", "安全な消去", "機微情報", "データ機密保護", "デジタル記録媒体", "国防総省5220.22-M", "データ保護", "プライバシー", "情報セキュリティ", "データ廃棄", "データ漏洩防止", "データ・サニタイゼーション・ソフトウェア", "デジタル・セキュリティ", "データ破棄", "データ管理", "安全なデータ消去", "データ復旧防止", "サイバーセキュリティ", "データ消去", "情報管理", "安全な処分", "データ破棄方法", "データ・サニタイゼーション・プロセス", "データの上書き", "データ検証", "データ・サニタイゼーション基準", "データ廃棄のベストプラクティス", "安全なデータ廃棄", "安全な再利用", "データ・サニタイゼーション準拠", "安全なデータ管理"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_hard_drive_being_securely_erased_using_data.png"
coverAlt: "データ・サニタイズ・ソフトウェアを使ってハードディスク・ドライブを安全に消去している画像で、手前にはセキュリティーを象徴する南京錠や盾がある。"
coverCaption: ""
---

国防総省（DoD）5220.22-M仕様**は、デジタル記憶媒体からデータを安全に消去するプロセスを概説するデータサニタイズ標準です。これは、機密情報を権限のない個人が復元できないようにするためのものです。この仕様は、**ハードディスクドライブ、ソリッドステートドライブ、USBドライブやフロッピーディスク**などのリムーバブルメディアなど、幅広いデジタルストレージメディアを対象としています。

## [Home](/cyber-security-career-playbook-start/)

## DoD 5220.22-M仕様とは？

DoD 5220.22-M仕様は、デジタル記憶媒体からデータを安全に消去するプロセスを概説するデータサニタイズ規格です。これは、機密情報を権限のない個人が復元できないようにするためのものです。この規格は、ハードディスク・ドライブ、ソリッド・ステート・ドライブ、USBドライブやフロッピー・ディスクなどのリムーバブル・メディアなど、幅広いデジタル・ストレージ・メディアを対象としています。

DoD 5220.22-M仕様では、すべてのデータが安全に消去されるよう、**マルチパス・データ・サニタイズ・プロセス**の使用を義務付けています。このプロセスの最初のパスは一連のゼロでデータを上書きし、2番目のパスは一連の1でデータを上書きし、それ以降のパスはランダムなパターンでデータを上書きします。このプロセスにより、メディアに保存されたデータを復元することは、不可能ではないにせよ、極めて困難になる。

______

## なぜDoD 5220.22-M仕様が重要なのか？

DoD 5220.22-M仕様が重要なのは、デジタル記憶媒体に保存される機密情報の保護に役立つからです。米軍やその他の政府機関では、機密情報、個人情報、財務機密データ**など、保護が必要な機密情報を扱うことがよくあります。このような情報が悪用されると、国家安全保障上の脅威、金融詐欺、個人情報の盗難など、深刻な結果を招く可能性があります。

DoD 5220.22-M仕様は、デジタル記憶媒体から機密情報を安全に消去するための基準を提供することで、このようなシナリオを防ぐのに役立ちます。これにより、無許可の個人が情報を復元できないようにし、悪意のある目的に使用できないようにします。

______## DoD 5220.22-M 仕様書はどのように使用されるのか？

DoD 5220.22-M仕様は、米軍およびその他の政府機関が、機密情報が廃棄または再利用される前にデジタル記憶媒体から安全に消去されることを保証するために使用されます。この仕様は、引退または廃止されるデジタル・ストレージ・メディアからデータをサニタイズするために組織で使用されます。

DoD 5220.22-M仕様に準拠するためには、組織は、仕様に概説されているマルチパス・データ・サニタイズ・プロセスを実行できる**データ・サニタイズ・ソフトウェア**を使用しなければならない。このソフトウェアは、一連のゼロ、1、ランダムパターンでメディア上のデータを上書きできなければならない。ソフトウェアはまた、データが安全に消去されたことを検証できなければならない。

また、DoD 5220.22-M仕様を使用する組織は、プロセスが実行された日付と時刻、サニタイズされたメディアのタイプ、および使用された方法を含む、データサニタイズプロセス**の記録を保持しなければならない。この情報は監査上重要であり、組織がDoD 5220.22-M仕様に準拠していることを確認するのに役立つ。

______

## 結論

DoD 5220.22-M仕様は、機密情報が悪人の手に渡らないように保護するために米軍やその他の政府組織で使用されているデータサニタイズの重要な標準です。この仕様に概説されているマルチパス・データ・サニタイゼーション・プロセスは、デジタル・ストレージ・メディア上のすべてのデータが安全に消去され、以下のような問題が発生しないことを保証します。
