---
title: "国防部 5220.22-M 数据消毒标准"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description: "美国国防部 5220.22-M 规范是安全擦除数字存储介质中敏感信息的重要标准，被美国军队和政府组织广泛使用。"
tags: ["数据清除", "安全清除", "敏感信息", "数据安全", "数字存储媒体", "DoD 5220.22-M", "数据保护", "数据隐私", "信息安全", "数据处理", "防止数据泄露", "数据清理软件", "数字安全", "数据销毁", "数据管理", "安全清除数据", "防止数据恢复", "网络安全", "数据擦除", "信息管理", "安全处置", "数据销毁方法", "数据清理过程", "数据覆盖", "数据验证", "数据清理标准", "数据处理最佳实践", "安全数据处理", "安全再用", "数据清理合规性", "安全数据管理"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_hard_drive_being_securely_erased_using_data.png"
coverAlt: "使用数据清除软件安全清除硬盘的图像，前景是挂锁或象征安全的盾牌"
coverCaption: ""
---

**国防部（DoD）5220.22-M 规范**是一项数据清除标准，概述了从数字存储介质中安全清除数据的过程。它旨在确保敏感信息不会被未经授权的个人恢复。该规范涵盖各种数字存储介质，包括**硬盘驱动器、固态驱动器以及 USB 驱动器和软盘等可移动介质**。

## [Home](/cyber-security-career-playbook-start/)

## 什么是国防部 5220.22-M 规范？

国防部 5220.22-M 规范是一种数据清除标准，概述了从数字存储介质中安全清除数据的过程。其目的是确保未经授权的个人无法恢复敏感信息。该规范涵盖各种数字存储介质，包括硬盘驱动器、固态驱动器以及 USB 驱动器和软盘等可移动介质。

国防部 5220.22-M 规范要求使用**多道数据清除程序**，以确保安全清除所有数据。该过程的第一道用一系列的 0 覆盖数据，第二道用一系列的 1 覆盖数据，随后用随机模式覆盖数据。通过这一过程，任何人都很难甚至不可能恢复存储在介质上的数据。

______

## 为什么 DoD 5220.22-M 规范很重要？

国防部 5220.22-M 规范之所以重要，是因为它有助于保护存储在数字存储介质上的敏感信息。美国军方和其他政府组织经常处理需要保护的敏感信息，如**机密情报、个人信息和机密财务数据**。如果这些信息落入坏人之手，可能会造成严重后果，包括国家安全威胁、金融欺诈和身份盗窃。

国防部 5220.22-M 规范提供了从数字存储介质中安全删除敏感信息的标准，有助于防止此类情况的发生。这可确保信息不会被未经授权的个人恢复，也不会被用于恶意目的。

______
{{< inarticle-dark >}}
## 如何使用国防部 5220.22-M 规格？

美国国防部 5220.22-M 规范由美国军方和其他政府组织使用，以确保敏感信息在处置或重新使用前从数字存储介质中安全清除。各组织使用该规范对即将报废或退役的数字存储介质中的数据进行清除。

要遵守 DoD 5220.22-M 规范，各组织必须使用**数据清除软件**，该软件能够执行规范中概述的多通道数据清除过程。该软件必须能够用一系列 0、1 和随机模式覆盖介质上的数据。该软件还必须能够验证数据已被安全清除。

使用 DoD 5220.22-M 规范的组织还必须**保存数据清除过程的记录**，包括执行过程的日期和时间、清除介质的类型以及使用的方法。这些信息对审计非常重要，有助于确保组织符合国防部 5220.22-M 规范。

______

## 结论

DoD 5220.22-M 规范是美国军方和其他政府组织用来保护敏感信息不落入歹徒之手的数据清除关键标准。该规范中概述的多通道数据清除流程可确保数字存储介质上的所有数据都被安全清除，而不会出现以下情况
