---
title: "Полное руководство: Хеширование файлов в Windows с помощью PowerShell"
draft: false
toc: true
date: 2023-05-25
description: "Узнайте, как получить хэши файлов в Windows с помощью PowerShell, включая SHA256, MD5 и SHA1, с помощью пошаговых инструкций и примеров."
tags: ["хэши файлов", "PowerShell", "хэш SHA256", "MD5-хэш", "SHA1-хэш", "целостность файлов", "аутентификация данных", "проверка файлов", "алгоритмы хэширования", "Операционная система Windows", "скриптовый язык", "оболочка командной строки", "безопасность данных", "цифровая криминалистика", "кибербезопасность", "вычисление хэша", "фальсификация файлов", "целостность данных", "подлинность файлов", "Безопасность Windows", "идентификация файлов", "кибернетическая защита", "защита файлов", "защита информации", "проверка данных", "проверка файлов", "Windows PowerShell", "генерация хэша", "хэш-алгоритмы", "хэш-функции"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_illustration_showing_a_file_with_a_lock_symbol.png"
coverAlt: "Мультяшная иллюстрация, изображающая файл с символом замка и лупой, символизирующая проверку и защиту хэша файла."
coverCaption: ""
---

**Как получить хэши файлов в Windows с помощью PowerShell**.

В сфере компьютерной безопасности получение хэшей файлов является важнейшим шагом в обеспечении целостности данных и проверке их подлинности. Хеши представляют собой уникальные идентификаторы, создаваемые для файлов, что позволяет обнаруживать попытки несанкционированного доступа и проверять целостность данных. В данном руководстве мы рассмотрим процесс получения хэшей файлов **SHA256**, **MD5** и **SHA1** в ОС Windows с помощью мощного языка сценариев **PowerShell**. Следуйте пошаговым инструкциям и глубоко погрузитесь в конкретные примеры. Давайте начнем!

______

## Получение хэшей в Windows с помощью PowerShell

PowerShell, универсальный язык сценариев и оболочка командной строки для Windows, предлагает команду **Get-FileHash**, позволяющую без особых усилий вычислить хэш файла.

### Получение хэша SHA256

Чтобы получить **SHA256-хэш** файла с помощью PowerShell, выполните следующие простые действия:

1. Запустите PowerShell, открыв меню **Пуск**, найдя **PowerShell** и выбрав **Windows PowerShell**.
2. Перейдите в каталог, в котором находится файл. Воспользуйтесь командой `cd` команда, за которой следует путь к каталогу.
3. Выполните следующую команду для получения SHA256-хэша файла:
```powershell
   Get-FileHash -Algorithm SHA256 -Path "file_path"
```
### Получение хэшей MD5 и SHA1
Также можно получить `MD5` и `SHA1` хэшей файла с помощью PowerShell. Используйте следующие команды:

- Для получения `MD5 hash`
  
```powershell
Get-FileHash -Algorithm MD5 -Path "file_path"
```

- Для получения `SHA1 hash`

```powershell
Get-FileHash -Algorithm SHA1 -Path "file_path"
```

Не забудьте в обеих командах заменить "file_path" на путь к вашему файлу.

## Примеры
Рассмотрим конкретные примеры, иллюстрирующие процесс получения хэшей с помощью PowerShell под Windows.

{{< youtube id="UrHhsF1q3rU" >}}

### Пример 1: Получение хэша SHA256
Представьте, что у вас есть файл с именем `document.pdf` расположенный в каталоге `C:\Files` Для получения `SHA256 hash` этого файла с помощью PowerShell, выполните следующую команду:

```powershell
Get-FileHash -Algorithm SHA256 -Path "C:\Files\document.pdf"
```

В результате будет выведено хэш-значение SHA256 файла.

### Пример 2: Получение хэша MD5

Предположим, что у вас есть файл с именем `image.jpg` хранящийся в каталоге `C:\Photos` Для получения `MD5 hash` этого файла с помощью PowerShell, выполните следующую команду:

```powershell
Get-FileHash -Algorithm MD5 -Path "C:\Photos\image.jpg"
```

Терминал отобразит хэш-значение MD5 файла.

### Пример 3: Получение хэша SHA1

Рассмотрим сценарий, в котором имеется файл с именем `data.txt` расположенный в каталоге `C:\Documents` Для получения `SHA1 hash` этого файла с помощью PowerShell, выполните следующую команду:

```powershell
Get-FileHash -Algorithm SHA1 -Path "C:\Documents\data.txt"
```

В результате будет выведено хэш-значение SHA1 файла.