---
title: "Топ-5 нетехнических сертификатов по кибербезопасности для бизнес-профессионалов"
draft: false
toc: true
date: 2023-05-26
description: "Откройте для себя лучшие сертификаты для профессионалов бизнеса, позволяющие повысить уровень кибербезопасности и защитить конфиденциальные данные."
tags: ["сертификаты по кибербезопасности", "нетехнические сертификаты", "профессионалы бизнеса", "информационная безопасность", "управление конфиденциальностью", "навыки в области кибербезопасности", "защита информации", "сертификационные программы", "CISSP", "CIPP E", "CIPM", "CISM", "CIPP США", "управление безопасностью", "положения о конфиденциальности", "соответствие", "управление рисками", "конфиденциальность информации", "безопасность бизнеса", "конфиденциальность данных"]
cover: "/img/cover/An_image_featuring_a_group_of_diverse_business_professional.png"
coverAlt: "Изображение группы различных специалистов в области бизнеса, работающих на цифровой платформе, с пиктограммами замков, символизирующих кибербезопасность."
coverCaption: ""
---

**5 лучших нетехнических сертификатов по кибербезопасности для бизнес-профессионалов**.

В современную цифровую эпоху **кибербезопасность** является важнейшим аспектом деятельности любого предприятия. В связи с ростом числа киберугроз и атак организациям крайне важно иметь квалифицированных специалистов, способных эффективно защищать конфиденциальную информацию и данные. Хотя технические сертификаты широко известны и востребованы в области кибербезопасности, существуют также ценные **нетехнические сертификаты**, доступные для профессионалов бизнеса. Эти сертификаты позволяют получить полное представление о принципах, политиках и лучших практиках кибербезопасности, не требуя глубоких технических знаний. В этой статье мы рассмотрим пять основных нетехнических сертификаций в области кибербезопасности, которые очень полезны для бизнес-профессионалов.

______

## 1. Сертифицированный специалист по безопасности информационных систем (CISSP)

Сайт [**Certified Information Systems Security Professional (CISSP)**](https://www.isc2.org/Certifications/CISSP) Сертификат является признанным во всем мире документом, подтверждающим квалификацию специалистов по кибербезопасности. Она предназначена для лиц, включая руководителей компаний, менеджеров и консультантов, желающих расширить свои знания и опыт в области кибербезопасности.

CISSP охватывает широкий круг вопросов кибербезопасности, включая:

- **Безопасность и управление рисками**
- **Безопасность активов**
- **Архитектура и проектирование систем безопасности**
- **Коммуникационная и сетевая безопасность**
- **Управление идентификацией и доступом**
- **Оценка и тестирование безопасности**
- **Операции по обеспечению безопасности**
- **Безопасность при разработке программного обеспечения**

Получение сертификата CISSP демонстрирует высокий уровень компетенции в этих областях и свидетельствует о стремлении поддерживать надежную и устойчивую программу информационной безопасности.

Более подробную информацию о CISSP и требованиях к его получению можно получить на официальном сайте организации (ISC)², которая занимается проведением сертификации: [CISSP - Certified Information Systems Security Professional](https://www.isc2.org/Certifications/CISSP)

______

## 2. Сертифицированный специалист по конфиденциальности информации/Европа (CIPP/E)

Сайт [**Certified Information Privacy Professional/Europe (CIPP/E)**](https://iapp.org/certify/cipp/europe/) certification is specifically designed for professionals who handle data protection and privacy laws in the European Union (EU). It focuses on the understanding and application of EU privacy laws, including the General Data Protection Regulation (GDPR)

Получив сертификат CIPP/E, специалисты приобретают исчерпывающие знания о GDPR и других нормативных документах по защите персональных данных в ЕС. Они приобретают навыки, необходимые для реализации и управления программами по защите конфиденциальности в организациях, обеспечивая соответствие требованиям и защиту персональных данных.

Основные темы, рассматриваемые в рамках сертификации CIPP/E, включают:

- **Европейские законы и положения о защите данных**
- **Принципы, концепции и требования GDPR**
- **Права субъектов данных и индивидуальные права доступа**
- **Управление и подотчетность в области защиты данных**
- **Передача данных и защита данных на практике**

Более подробную информацию о программе CIPP/E и процессе сертификации можно получить на сайте Международной ассоциации специалистов по защите персональных данных (IAPP): [CIPP/E - Certified Information Privacy Professional/Europe](https://iapp.org/certify/cipp/europe/)

______

## 3. Сертифицированный менеджер по защите информации (CIPM)

Сайт [**Certified Information Privacy Manager (CIPM)**](https://iapp.org/certify/cipm/) Сертификация предназначена для специалистов, отвечающих за управление и руководство программами по защите персональных данных в организациях. Она направлена на развитие знаний и навыков, необходимых для создания и внедрения эффективных политик, процедур и рамок защиты конфиденциальности.

Получив сертификат CIPM, специалисты приобретают глубокое понимание принципов и лучших практик управления конфиденциальностью. Они узнают, как оценивать и снижать риски, связанные с конфиденциальностью, создавать структуры управления конфиденциальностью и обеспечивать соответствие нормативным требованиям. Внедряя принципы конфиденциальности в практику своей организации, специалисты, получившие сертификат CIPM, могут укреплять доверие и лояльность клиентов, демонстрируя свою приверженность защите личной информации.

Сертификация CIPM особенно ценна для **сотрудников по защите конфиденциальности**, **сотрудников по защите данных**, **риск-менеджеров** и других специалистов, занимающихся вопросами управления конфиденциальностью и соблюдения нормативных требований.

Подробную информацию о сертификации CIPM и требованиях к ней можно получить на сайте Международной ассоциации специалистов по защите персональных данных (IAPP): [CIPM - Certified Information Privacy Manager](https://iapp.org/certify/cipm/)

______

## 4. Сертифицированный менеджер по информационной безопасности (CISM)

Сайт [**Certified Information Security Manager (CISM)**](https://www.isaca.org/credentialing/cism) Сертификация предназначена для специалистов, отвечающих за управление и контроль программы информационной безопасности организации. Она направлена на получение знаний и навыков, необходимых для разработки и оценки программы информационной безопасности предприятия.

Сертификация CISM охватывает четыре области:

1. **Управление информационной безопасностью:** Эта область посвящена созданию и поддержке системы управления информационной безопасностью и вспомогательных процессов, обеспечивающих согласование с бизнес-целями и соответствие нормативным требованиям.
2. **Управление информационными рисками:** Эта область охватывает идентификацию, оценку и управление рисками информационной безопасности для достижения бизнес-целей.
3. **Разработка и управление программой информационной безопасности:** В этой области особое внимание уделяется разработке и управлению программой информационной безопасности, включая разработку политик, стандартов и процедур информационной безопасности.
4. **Управление инцидентами:** В этой области основное внимание уделяется созданию системы реагирования и восстановления после инцидентов, а также способности управлять и поддерживать инциденты безопасности.

Получив сертификат CISM, специалисты демонстрируют свою способность понимать бизнес-цели и эффективно управлять рисками информационной безопасности. Эта сертификация признана во всем мире и пользуется большим уважением, что делает ее ценным активом для тех, кто стремится повысить свою квалификацию в области управления кибербезопасностью.

Одним из примеров сертификационной программы для специалистов по информационной безопасности является сертификат **Certified Information Systems Security Professional (CISSP)**, предлагаемый организацией (ISC)². CISSP охватывает широкий круг вопросов кибербезопасности и широко признан в качестве ведущего сертификата в этой области.

Подробнее о сертификации CISM и требованиях к ней можно узнать на официальном сайте ISACA: [CISM - Certified Information Security Manager](https://www.isaca.org/credentialing/cism)
______

## 5. Сертифицированный специалист по конфиденциальности информации/США (CIPP/US)

Сайт [**Certified Information Privacy Professional/United States (CIPP/US)**](https://iapp.org/certify/cipp/united-states/) Сертификация специально разработана для специалистов, работающих с законами и практикой защиты частной жизни в США. Она направлена на то, чтобы дать специалистам полное представление о нормативных актах США в области защиты частной жизни и помочь им ориентироваться в вопросах соблюдения законов о защите частной жизни в своих организациях.

Сертификация CIPP/US охватывает различные законы и нормативные акты США в области конфиденциальности, в том числе:

1. **Калифорнийский закон о конфиденциальности потребителей (CCPA):** Этот закон предоставляет жителям Калифорнии определенные права в отношении сбора, использования и передачи их личной информации компаниями, работающими в Калифорнии.
2. **Health Insurance Portability and Accountability Act (HIPAA):** HIPAA устанавливает стандарты защиты индивидуально идентифицируемой медицинской информации и регулирует использование и раскрытие такой информации в сфере здравоохранения.
3. **Закон о правах семьи на образование и конфиденциальность (FERPA):** FERPA защищает конфиденциальность документов об образовании учащихся и предоставляет родителям определенные права в отношении образовательной информации их детей.

Получив сертификат CIPP/US, профессионалы бизнеса демонстрируют свою компетентность в области американского законодательства о конфиденциальности и способность обеспечить его соблюдение в своих организациях. Этот сертификат особенно ценен для тех, кто работает в отраслях, связанных с конфиденциальной личной информацией, таких как здравоохранение, образование и технологии.

Подробную информацию о сертификации CIPP/US и требованиях к ней можно получить на сайте Международной ассоциации специалистов по конфиденциальности (IAPP): [CIPP/US - Certified Information Privacy Professional/United States](https://iapp.org/certify/cipp/united-states/)

______

## Заключение

В заключение следует отметить, что, хотя технические знания и опыт являются важнейшими в области кибербезопасности, нетехнические сертификаты по кибербезопасности играют важную роль в оснащении бизнес-профессионалов знаниями и навыками, необходимыми для эффективного решения задач кибербезопасности. Пять лучших нетехнических сертификатов, рассмотренных в данной статье, включая CISSP, CIPP/E, CIPM, CISM и CIPP/US, охватывают широкий спектр областей кибербезопасности и конфиденциальности, позволяя специалистам понимать и управлять рисками безопасности в своих организациях. Получение этих сертификатов позволяет бизнесменам продемонстрировать свою приверженность кибербезопасности и повысить свой авторитет в условиях постоянно меняющегося цифрового ландшафта.

| Сертификация | Описание |
|------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Сертификат Certified Information Systems Security Professional (CISSP)| Признанный во всем мире сертификат, охватывающий различные темы кибербезопасности и подчеркивающий понимание концепций и принципов безопасности. |
| Сертифицированный специалист по конфиденциальности информации/Европа (CIPP/E) | Предназначен для специалистов, работающих с законами ЕС о конфиденциальности, включая GDPR, для внедрения и управления программами конфиденциальности в организациях.             |
| | Certified Information Privacy Manager (CIPM) | Ориентирован на управление и руководство программами конфиденциальности в организациях и дает специалистам навыки реализации политики конфиденциальности.    |
| | Certified Information Security Manager (CISM)| Предназначен для специалистов, ответственных за управление программой информационной безопасности предприятия, и охватывает такие области, как управление рисками и руководство. |
| | Certified Information Privacy Professional/United States (CIPP/US) | Сосредоточен на американских законах о конфиденциальности, включая CCPA и HIPAA, чтобы помочь специалистам ориентироваться в вопросах соблюдения конфиденциальности в своих организациях.                       |


______

## Ссылки

- CISSP - Certified Information Systems Security Professional: [https://www.isc2.org/Certifications/CISSP](https://www.isc2.org/Certifications/CISSP)
- CIPP/E - Certified Information Privacy Professional/Europe: [https://iapp.org/certify/cipp/europe/](https://iapp.org/certify/cipp/europe/)
- CIPM - Certified Information Privacy Manager: [https://iapp.org/certify/cipm/](https://iapp.org/certify/cipm/)
- CISM - Certified Information Security Manager (Сертифицированный менеджер по информационной безопасности): [https://www.isaca.org/credentialing/cism](https://www.isaca.org/credentialing/cism)
- CIPP/US - Certified Information Privacy Professional/United States: [https://iapp.org/certify/cipp/united-states/](https://iapp.org/certify/cipp/united-states/)
- SimeonOnSecurity - Лучшие сертификаты по кибербезопасности для государственных и военных специалистов [https://simeononsecurity.com/articles/cybersecurity-certifications-for-government-and-military-profesionals/](https://simeononsecurity.com/articles/cybersecurity-certifications-for-government-and-military-profesionals/)
