---
title: "Важность соблюдения требований и профессионализма в области кибербезопасности"
date: 2023-02-08
toc: true
draft: false
description: "Кибербезопасность является одним из важнейших аспектов деятельности современного бизнеса и требует комплексного подхода, включающего в себя наличие необходимых систем, протоколов и персонала для эффективного управления защитой от кибератак."
tags: ["кибербезопасность", "хозяйственная деятельность", "безопасность сети", "конфиденциальная информация", "кибератаки", "технология", "программное обеспечение", "профессионализм", "соответствие", "отраслевые стандарты", "регламент", "передовой опыт", "приоритет", "культура безопасности", "утечки данных", "интеллектуальная собственность", "проактивный подход", "низкий приоритет", "нехватка ресурсов", "обучение", "приверженность принципам безопасности", "офицеры по информационной безопасности (ISSO)", "системы управления информационной безопасностью (СУИБ)", "обучение и опыт", "угрозы безопасности", "100% успешное прохождение аудита на соответствие требованиям", "регламент", "стандарты", "передовой опыт", "Серия NIST 800", "политическая игра", "доверие", "честность", "сотрудничество", "papertrail", "прозрачность", "подотчетность"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_group_of_cybersecurity_professionals.png"
coverAlt: "Изображение группы специалистов по кибербезопасности в зале заседаний, которые совместно работают над обеспечением безопасности систем и данных своей организации."
coverCaption: ""
---
 Важность соответствия и профессионализма в области кибербезопасности**.

## Введение:

**Кибербезопасность** - важнейший аспект современного бизнеса, и очень важно, чтобы организации имели необходимые системы и протоколы для защиты своих сетей, систем и конфиденциальной информации. В современном мире **кибератаки** становятся все более изощренными, и компаниям необходимо принимать необходимые меры для обеспечения надежной защиты. Однако реализация программы кибербезопасности - это не просто приобретение новейших технологий и программного обеспечения. Организации также должны поддерживать высокий уровень профессионализма и обеспечивать соответствие отраслевым стандартам, нормам и лучшим практикам.

______

## Важность приоритета кибербезопасности:

Если организация не уделяет должного внимания вопросам кибербезопасности, то, скорее всего, дело в других проблемах. Компании, не уделяющие приоритетного внимания кибербезопасности, часто испытывают трудности с поддержанием своей защиты и следят за изменением ландшафта угроз. Это может привести к различным проблемам, включая утечку данных, кражу интеллектуальной собственности или потерю конфиденциальной информации. Поэтому очень важно, чтобы организации применяли проактивный подход к обеспечению кибербезопасности и работали над созданием культуры безопасности, ориентированной на защиту своих систем и данных.

______

## Преодоление трудностей в области кибербезопасности:

Во многих организациях роль кибербезопасности часто отодвигается на второй план. Это может происходить, когда компании не до конца понимают важность кибербезопасности или когда они не в полной мере стремятся реализовать необходимые меры для обеспечения безопасности своих систем. К сожалению, это может привести к нехватке ресурсов, недостаточному обучению и нежеланию заниматься вопросами безопасности, что в свою очередь может привести к повышению риска кибератак. Чтобы преодолеть эти проблемы, компании должны стремиться к созданию культуры безопасности и уделять приоритетное внимание кибербезопасности в своей деятельности.

Одной из проблем, мешающих поддерживать высокий уровень кибербезопасности, является недостаток опыта и знаний у **офицеров информационной безопасности (ISSO)** и **систем управления информационной безопасностью (ISSM)**. Без соответствующей подготовки и опыта эти специалисты не могут эффективно управлять и поддерживать программу кибербезопасности организации. Это может привести к неспособности выявлять и устранять угрозы безопасности, что сделает организацию уязвимой для атак. Организации должны убедиться в том, что их ISSO и ISSM обладают необходимыми навыками, знаниями и опытом для эффективного управления безопасностью своих систем.

Еще одна проблема, связанная с поддержанием надежной системы кибербезопасности, - это стремление добиться 100%-ного успеха при проведении аудита на соответствие нормативным требованиям. К сожалению, такие ожидания нереальны, поскольку в любой программе кибербезопасности всегда есть место для совершенствования. Компании должны понимать, что небольшое количество результатов аудита не обязательно означает неудачу, а скорее дает возможность для улучшения. Организации должны стремиться к пониманию нормативных требований, стандартов и лучших практик, применимых к их деятельности, и работать над обеспечением соответствия этим требованиям. Это может включать в себя чтение серии NIST 800 и другой соответствующей документации, а также заучивание важных фрагментов для обеспечения высокого уровня понимания.

______

## Важность культуры, сотрудничества и прозрачности:

Во многих организациях кибербезопасность может превратиться в политическую игру, в которой отдельные сотрудники и команды борются за власть и контроль. Это может привести к отсутствию взаимодействия и коммуникации, что затрудняет эффективное управление и поддержание кибербезопасности организации. Чтобы преодолеть эту проблему, компаниям необходимо создать атмосферу доверия, честности и сотрудничества, в которой все будут работать вместе для обеспечения безопасности систем и данных организации. Для этого можно использовать такие инструменты, как "бумажный след", обеспечивающий прозрачность и подотчетность, а также побуждающий сотрудников проявлять усердие и инициативу в поддержании высокого уровня безопасности.

______

## Заключение:

В заключение следует отметить, что организации должны применять комплексный подход к кибербезопасности, обеспечивая наличие необходимых систем, протоколов и персонала для эффективного управления защитой. Это требует приверженности кибербезопасности, профессионализма и соблюдения требований, а также культуры безопасности, ориентированной на защиту систем и данных. Совместные усилия и приоритеты в области кибербезопасности позволят организациям обеспечить защиту своих систем и данных от угрозы кибератак.