---
title: "Why Your Business Should Upgrade to Windows Server 2022"
date: 2023-02-08
toc: true
draft: false
description: "Discover the improved security features, management and automation capabilities, and performance and scalability of Windows Server 2022, making it the best choice for businesses looking to upgrade from Windows Server 2019."
tags: ["Windows Server 2022", "Upgrade", "Business", "Security", "Management", "Automation", "Performance", "Scalability", "Windows Server 2019"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_server_room_with_rows_of_servers_running.png"
coverAlt: "An image of a server room with rows of servers running Windows Server 2022. The servers should be neatly arranged and well-lit, suggesting a well-maintained and efficient IT infrastructure."
coverCaption: ""
---

## Introduction:  À mesure que la technologie évolue, les logiciels que nous utilisons pour gérer nos entreprises évoluent également. **Microsoft Windows Server** est un choix populaire pour les entreprises depuis de nombreuses années et avec la sortie de **Windows Server 2022**, il est temps d'envisager une mise à niveau à partir de Windows Server 2019. Cet article fournira un aperçu complet des raisons pour lesquelles les entreprises devront passer à Windows Server 2022.  __________________________________________________________________________________  ### Fonctionnalités de sécurité améliorées  L'une des principales raisons de la mise à niveau vers Windows Server 2022 est ses fonctionnalités de sécurité améliorées. Windows Server 2022 inclut des fonctionnalités de sécurité améliorées telles que les **machines virtuelles protégées**, qui offrent une meilleure protection contre les logiciels malveillants et les accès non autorisés. En outre, Windows Server 2022 inclut des fonctionnalités de sécurité améliorées pour les conteneurs, telles qu'un contrôle accumulé sur le réseau de communication et un meilleur contrôle d'accès.  Une autre fonctionnalité de sécurité importante de Windows Server 2022 est l'intégration de **Microsoft Defender Advanced Threat Protection (ATP)** dans le système d'exploitation. Cette intégration offre une protection améliorée contre les menaces et les logiciels malveillants, ainsi que la capacité de détecter et de répondre aux menaces plus rapidement.  __________________________________________________________________________________  ### Amélioration de la gestion et de l'automatisation  Une autre raison de passer à Windows Server 2022 est ses capacités de gestion et d'automatisation améliorées. Windows Server 2022 inclut une nouvelle fonctionnalité appelée **Centre d'administration Windows**, qui fournit une plate-forme de gestion centralisée pour les administrateurs. Cette plate-forme permet aux administrateurs de gérer et de surveiller plus facilement leurs serveurs, ainsi que d'effectuer des tâches courantes telles que la création et le déploiement de machines virtuelles.  Outre le centre d'administration Windows, Windows Server 2022 inclut également des fonctionnalités d'automatisation améliorées, telles que la possibilité d'automatiser des tâches courantes telles que les mises à jour logicielles et les sauvegardes. Cette automatisation améliorée peut faire gagner du temps et de l'argent aux entreprises, car elle réduit le besoin d'intervention manuelle et garantit que les tâches critiques sont effectuées de manière cohérente et efficace.  __________________________________________________________________________________  ### Amélioration des performances et de l'évolutivité  Une autre raison de mettre à niveau vers Windows Server 2022 est ses performances et son évolutivité améliorées. Windows Server 2022 inclut de nombreuses améliorations de performances, telles qu'une meilleure gestion de la mémoire, des temps de démarrage plus rapides et une surcharge système réduite. Ces améliorations font de Windows Server 2022 une plateforme plus efficace et fiable pour les entreprises de toutes tailles.  En plus des améliorations de performances, Windows Server 2022 inclut également des fonctionnalités d'évolutivité améliorées, telles que la prise en charge de machines virtuelles de plus grande taille et la possibilité de gérer davantage de machines virtuelles sur un seul hôte. Cette évolutivité améliorée fait de Windows Server 2022 une plate-forme idéale pour les entreprises qui doivent prendre en charge des charges de travail croissantes et des demandes accrues sur leur infrastructure.  __________________________________________________________________________________  ## Conclusion  En conclusion, la mise à niveau vers Windows Server 2022 offre aux entreprises de nombreux avantages, notamment des fonctionnalités de sécurité améliorées, une gestion et une automatisation améliorées, ainsi que des performances et une évolutivité améliorées. Ces améliorations font de Windows Server 2022 une plate-forme plus efficace et sécurisée pour les entreprises de toutes tailles et permettent une tranquillité d'esprit aux administrateurs qui souhaitent s'assurer que leurs systèmes sont protégés et fonctionnent correctement.  Si vous utilisez actuellement Windows Server 2019, il est maintenant temps d'adapter une mise à niveau vers Windows Server 2022. Avec ses nombreuses améliorations et ses capacités améliorées, Windows Server 2022 est le meilleur choix pour les entreprises qui cherchent à faire passer leur infrastructure au niveau supérieur.