---
title: "Why Your Business Should Upgrade to Windows Server 2022"
date: 2023-02-08
toc: true
draft: false
description: "Discover the improved security features, management and automation capabilities, and performance and scalability of Windows Server 2022, making it the best choice for businesses looking to upgrade from Windows Server 2019."
tags: ["Windows Server 2022", "Upgrade", "Business", "Security", "Management", "Automation", "Performance", "Scalability", "Windows Server 2019"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_server_room_with_rows_of_servers_running.png"
coverAlt: "An image of a server room with rows of servers running Windows Server 2022. The servers should be neatly arranged and well-lit, suggesting a well-maintained and efficient IT infrastructure."
coverCaption: ""
---

## Einführung:  Mit der Weiterentwicklung der Technologie entwickelt Sich auch die Software, mit der wir unsere Geschäfte führen. **Microsoft Windows Server** ist seit vielen Jahren eine beliebte Wahl für Unternehmen, und mit der Veröffentlichung von **Windows Server 2022** ist es an der Zeit, ein Upgrade von Windows Server 2019 in Betracht zu ziehen. Dieser Artikel bietet einen Überblick über die Gründe, warum Unternehmen auf Windows Server 2022 upgraden sollten.  __________________________________________________________________________________  ### Erweiterte Sicherheitsfunktionen  Einer der Hauptgründe für ein Upgrade auf Windows Server 2022 sind die erweiterten Sicherheitsfunktionen. Windows Server 2022 enthält verbesserte Sicherheitsfunktionen wie **abgeschirmte virtuelle Maschinen**, die einen besseren Schutz vor bösartiger Software und unbefugtem Zugriff bieten. Darüber hinaus enthält Windows Server 2022 erweiterte Sicherheitsfunktionen für Container, wie z. B. eine verbesserte Kontrolle über die Netzwerkkommunikation und eine bessere Zugriffskontrolle.  Ein weiteres wichtiges Sicherheitsfeature von Windows Server 2022 ist die Integration von **Microsoft Defender Advanced Threat Protection (ATP)** in das Betriebssystem. Diese Integration bietet verbesserten Schutz vor Bedrohungen und Malware sowie die Möglichkeit, Bedrohungen schneller zu erkennen und darauf zu reagieren.  __________________________________________________________________________________  ### Verbesserte Verwaltung und Automatisierung  Ein weiterer Grund für ein Upgrade auf Windows Server 2022 sind die verbesserten Verwaltungs- und Automatisierungsfunktionen. Windows Server 2022 enthält eine neue Funktion namens **Windows Admin Center**, die eine zentralisierte Verwaltungsplattform für Administratoren bietet. Diese Plattform erleichtert Administratoren die Verwaltung und Überwachung ihres Servers sowie die Ausführung allgemeiner Aufgaben wie das Erstellen und Bereitstellen virtueller Maschinen.  Neben dem Windows Admin Center enthält Windows Server 2022 auch verbesserte Automatisierungsfunktionen, beispielsweise die Möglichkeit, allgemeine Aufgaben wie Softwareupdates und Sicherungen zu automatisieren. Diese verbesserte Automatisierung kann Unternehmen Zeit und Geld sparen, da sie die Notwendigkeit manueller Eingriffe reduziert und sicherstellt, dass kritische Aufgaben konstant und effizient ausgeführt werden.  __________________________________________________________________________________  ### Verbesserte Leistung und Skalierbarkeit  Ein weiterer Grund für ein Upgrade auf Windows Server 2022 ist die verbesserte Leistung und Skalierbarkeit. Windows Server 2022 enthält viele Leistungsverbesserungen, wie z. B. verbesserte Speicherverwaltung, schnellere Startzeiten und reduzierten Systemaufwand. Diese Verbesserungen machen Windows Server 2022 zu einer effizienteren und schnelleren Plattform für Unternehmen jeder Größe.  Neben Leistungsverbesserungen enthält Windows Server 2022 auch verbesserte Skalierbarkeitsfunktionen wie die Unterstützung größerer virtueller Maschinen und die Möglichkeit, mehr virtuelle Maschinen auf einem einzigen Host zu verwalten. Diese verbesserte Skalierbarkeit macht Windows Server 2022 zu einer idealen Plattform für Unternehmen, die wachsende Workloads und erhöhte Anforderungen an ihre Infrastruktur unterstützen müssen.  __________________________________________________________________________________  ## Abschluss  Zusammenfassend lässt sich sagen, dass ein Upgrade auf Windows Server 2022 Unternehmen viele Vorteile bietet, darunter verbesserte Sicherheitsfunktionen, verbesserte Verwaltung und Automatisierung sowie verbesserte Leistung und Skalierbarkeit. Diese Verbesserungen machen Windows Server 2022 zu einer effizienteren und sichereren Plattform für Unternehmen jeder Größe und geben Administratoren, die sicherstellen möchten, dass ihre Systeme geschützt sind und reibungslos funktionieren, Sicherheit.  Wenn Sie derzeit Windows Server 2019 verwenden, ist es jetzt an der Zeit, ein Upgrade auf Windows Server 2022 in Betracht zu ziehen. Mit seinen vielen Erweiterungen und verbesserten Funktionen ist Windows Server 2022 die beste Wahl für Unternehmen, die ihre Infrastruktur auf die nächste Stufe bringen möchten.