---
title: "Why Your Business Should Upgrade to Windows Server 2022"
date: 2023-02-08
toc: true
draft: false
description: "Discover the improved security features, management and automation capabilities, and performance and scalability of Windows Server 2022, making it the best choice for businesses looking to upgrade from Windows Server 2019."
tags: ["Windows Server 2022", "Upgrade", "Business", "Security", "Management", "Automation", "Performance", "Scalability", "Windows Server 2019"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_server_room_with_rows_of_servers_running.png"
coverAlt: "An image of a server room with rows of servers running Windows Server 2022. The servers should be neatly arranged and well-lit, suggesting a well-maintained and efficient IT infrastructure."
coverCaption: ""
---

## Introducción:  A medida que la tecnología evoluciona, también lo hace el software que usamos para administrar nuestros negocios. **Microsoft Windows Server** ha sido una opción popular para las empresas durante muchos años y con el lanzamiento de **Windows Server 2022**, es hora de considerar actualizar desde Windows Server 2019. Este artículo proporciona una descripción general completa de la Razones por las que las empresas no deberían actualizarse a Windows Server 2022.  __________________________________________________________________________________  ### Funciones de seguridad mejoradas  Una de las razones clave para actualizar Windows Server 2022 son sus funciones de seguridad mejoradas. Windows Server 2022 incluye funciones de seguridad mejoradas, como **máquinas virtuales protegidas**, que brindan una mejor protección contra software malicioso y acceso no autorizado. Además, Windows Server 2022 incluye funciones de seguridad mejoradas para contenedores, como un mayor control sobre la comunicación de red y un mejor control de acceso.  Otra característica de seguridad importante de Windows Server 2022 es la integración de **Microsoft Defender Advanced Threat Protection (ATP)** en el sistema operativo. Esta integración proporciona una protección mejorada contra amenazas y malware, así como la capacidad de detectar y responder a las amenazas con mayor rapidez.  __________________________________________________________________________________  ### Gestion y automatizacion mejoradas  Otra razón para actualizar a Windows Server 2022 son sus capacidades mejoradas de gestión y automatización. Windows Server 2022 incluye una nueva característica llamada **Centro de administración de Windows**, que proporciona una plataforma de administración centralizada para los administradores. Esta plataforma facilita a los administradores la administración y el monitoreo de sus servidores, así como la realización de tareas comunes, como la creación e implementación de máquinas virtuales.  Además del Centro de administración de Windows, Windows Server 2022 también incluye capacidades de automatización mejoradas, como la capacidad de automatizar tareas comunes como actualizaciones de software y copias de seguridad. Esta automatización mejorada puede ahorrar tiempo y dinero a las empresas, ya que reduce la necesidad de intervención manual y garantiza que las tareas críticas se realicen de manera consistente y eficiente.  __________________________________________________________________________________  ### Rendimiento y escalabilidad mejorados  Otra razón para actualizar Windows Server 2022 es su rendimiento y escalabilidad mejorados. Windows Server 2022 incluye muchas mejoras de rendimiento, como una mejor administración de la memoria, tiempos de inicio más rápidos y una sobrecarga del sistema reducida. Estas mejoras hacen de Windows Server 2022 una plataforma más eficiente y confiable para empresas de todos los tamaños.  Además de las mejoras de rendimiento, Windows Server 2022 también incluye funciones de escalabilidad mejoradas, como la compatibilidad con el tamaño de las máquinas virtuales más grandes y la capacidad de administrar más máquinas virtuales en un solo host. Esta escalabilidad mejorada convierte a Windows Server 2022 en una plataforma ideal para las empresas que necesitan admitir cargas de trabajo crecientes y mayores demandas en su infraestructura.  __________________________________________________________________________________  ## Conclusión  En conclusión, la actualización a Windows Server 2022 ofrece a las empresas muchos beneficios, incluidas funciones de seguridad mejoradas, administración y automatización mejoradas, y rendimiento y escalabilidad mejoradas. Estas mejoras hacen de Windows Server 2022 una plataforma más eficiente y segura para empresas de todos los tamaños y brindan tranquilidad a los administradores que desean asegurarse de que sus sistemas estén protegidos y funcionen sin problemas.  Si actualmente usa Windows Server 2019, ahora es el momento de considerar actualizar a Windows Server 2022. Con sus muchas mejoras y capacidades mejoradas, Windows Server 2022 es la mejor opción para las empresas que buscan su infraestructura al siguiente nivel.