---
title: "企业为何应升级到 Windows Server 2022"
date: 2023-02-08
toc: true
draft: false
description: "了解 Windows Server 2022 改进后的安全功能、管理和自动化功能以及性能和可扩展性，使其成为希望从 Windows Server 2019 升级的企业的最佳选择。"
tags: ["Windows Server 2022", "升级", "商业", "安全", "管理层", "自动化", "性能", "可扩展性", "Windows Server 2019"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_server_room_with_rows_of_servers_running.png"
coverAlt: "一张服务器机房的图片，其中有一排运行 Windows Server 2022 的服务器。服务器排列整齐，光线充足，表明这是一个维护良好、高效的 IT 基础设施。"
coverCaption: ""
---
介绍：

随着技术的发展，我们用来运行业务的软件也在不断演变。多年来，***Microsoft Windows Server** 一直是企业的热门选择，随着***Windows Server 2022** 的发布，是时候考虑从 Windows Server 2019 升级了。本文将全面概述企业应该升级到 Windows Server 2022 的原因。

__________________________________________________________________________________

###增强的安全功能

升级到 Windows Server 2022 的主要原因之一是其增强的安全功能。Windows Server 2022 包括改进的安全功能，如**屏蔽虚拟机**，可更好地防止恶意软件和未经授权的访问。此外，Windows Server 2022 还包含增强的容器安全功能，如增强的网络通信控制和更好的访问控制。

Windows Server 2022 的另一项重要安全功能是将**Microsoft Defender 高级威胁防护（ATP）**集成到操作系统中。这种集成提供了更强的威胁和恶意软件防护能力，以及更快速地检测和响应威胁的能力。

__________________________________________________________________________________

### 改进管理和自动化

升级到 Windows Server 2022 的另一个原因是其改进的管理和自动化功能。Windows Server 2022 包含一项名为 "Windows 管理中心"（**Windows Admin Center）的新功能，它为管理员提供了一个集中管理平台。该平台可让管理员更轻松地管理和监控服务器，以及执行创建和部署虚拟机等常见任务。

除 Windows 管理中心外，Windows Server 2022 还包括改进的自动化功能，例如自动执行软件更新和备份等常见任务的功能。这种改进的自动化功能可以减少人工干预，确保关键任务始终高效地执行，从而为企业节省时间和金钱。

__________________________________________________________________________________

###提高性能和可扩展性

升级到 Windows Server 2022 的另一个原因是其性能和可扩展性得到了提高。Windows Server 2022 包含许多性能增强功能，例如改进的内存管理、更快的启动时间以及更低的系统开销。这些增强功能使 Windows Server 2022 成为适用于各种规模企业的更高效、更可靠的平台。

除性能增强外，Windows Server 2022 还包括改进的可扩展性功能，如支持更大的虚拟机规模，以及在单个主机上管理更多虚拟机的能力。这种改进的可扩展性使 Windows Server 2022 成为需要支持不断增长的工作负载和对基础架构提出更高要求的企业的理想平台。

__________________________________________________________________________________

## 结论

总之，升级到 Windows Server 2022 可为企业带来诸多好处，包括增强的安全功能、改进的管理和自动化，以及提高的性能和可扩展性。这些增强功能使 Windows Server 2022 成为适用于各种规模企业的更高效、更安全的平台，并让希望确保系统得到保护并顺利运行的管理员高枕无忧。

如果您目前正在使用 Windows Server 2019，那么现在正是考虑升级到 Windows Server 2022 的时候。Windows Server 2022 拥有众多增强功能和改进功能，是希望将基础架构提升到新水平的企业的最佳选择。
