---
title: "Почему вашему предприятию следует перейти на Windows Server 2022"
date: 2023-02-08
toc: true
draft: false
description: "Откройте для себя улучшенные функции безопасности, управления и автоматизации, а также производительность и масштабируемость Windows Server 2022, что делает его лучшим выбором для предприятий, желающих перейти с Windows Server 2019."
tags: ["Windows Server 2022", "Обновление", "Бизнес", "Безопасность", "Управление", "Автоматизация", "Производительность", "Масштабируемость", "Windows Server 2019"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_server_room_with_rows_of_servers_running.png"
coverAlt: "Изображение серверной комнаты с рядами серверов под управлением Windows Server 2022. Серверы должны быть аккуратно расставлены и хорошо освещены, что свидетельствует об ухоженной и эффективной ИТ-инфраструктуре."
coverCaption: ""
---
 Введение:

С развитием технологий меняется и программное обеспечение, которое мы используем для ведения бизнеса. **Microsoft Windows Server** является популярным выбором для предприятий на протяжении многих лет, и с выходом **Windows Server 2022** пришло время рассмотреть возможность перехода с Windows Server 2019. В этой статье представлен полный обзор причин, по которым компаниям следует перейти на Windows Server 2022.

__________________________________________________________________________________

### Улучшенные функции безопасности

Одной из основных причин перехода на Windows Server 2022 является наличие расширенных функций безопасности. Windows Server 2022 включает такие усовершенствованные средства безопасности, как **экранированные виртуальные машины**, которые обеспечивают более надежную защиту от вредоносного ПО и несанкционированного доступа. Кроме того, в Windows Server 2022 улучшены функции безопасности для контейнеров, такие как усиленный контроль над сетевым взаимодействием и улучшенный контроль доступа.

Еще одной важной функцией безопасности Windows Server 2022 является интеграция **Microsoft Defender Advanced Threat Protection (ATP)** в операционную систему. Эта интеграция обеспечивает улучшенную защиту от угроз и вредоносного ПО, а также возможность более быстрого обнаружения и реагирования на угрозы.

__________________________________________________________________________________

### Улучшенное управление и автоматизация

Еще одной причиной перехода на Windows Server 2022 являются улучшенные возможности управления и автоматизации. Windows Server 2022 включает в себя новую функцию **Windows Admin Center**, которая представляет собой централизованную платформу управления для администраторов. Эта платформа облегчает администраторам управление и мониторинг серверов, а также выполнение таких распространенных задач, как создание и развертывание виртуальных машин.

Помимо центра администрирования Windows Admin Center, Windows Server 2022 также включает в себя улучшенные возможности автоматизации, например, возможность автоматизировать такие распространенные задачи, как обновление программного обеспечения и резервное копирование. Такая автоматизация позволяет экономить время и деньги, поскольку снижает необходимость ручного вмешательства и обеспечивает последовательное и эффективное выполнение критически важных задач.

__________________________________________________________________________________

### Повышение производительности и масштабируемости

Еще одной причиной перехода на Windows Server 2022 является повышение производительности и масштабируемости. В Windows Server 2022 реализовано множество улучшений производительности, таких как улучшенное управление памятью, более быстрое время запуска и снижение накладных расходов системы. Эти усовершенствования делают Windows Server 2022 более эффективной и надежной платформой для предприятий любого масштаба.

Помимо повышения производительности, в Windows Server 2022 улучшены функции масштабирования, например, поддержка больших размеров виртуальных машин и возможность управления большим количеством виртуальных машин на одном хосте. Улучшенные возможности масштабирования делают Windows Server 2022 идеальной платформой для предприятий, которым необходимо поддерживать растущие рабочие нагрузки и повышать требования к своей инфраструктуре.

__________________________________________________________________________________

## Заключение

В заключение следует отметить, что переход на Windows Server 2022 дает предприятиям множество преимуществ, включая расширенные функции безопасности, улучшенное управление и автоматизацию, а также повышенную производительность и масштабируемость. Эти усовершенствования делают Windows Server 2022 более эффективной и безопасной платформой для предприятий любого размера, а также обеспечивают спокойствие администраторов, которые хотят быть уверенными в том, что их системы защищены и работают без сбоев.

Если вы используете Windows Server 2019, то сейчас самое время задуматься о переходе на Windows Server 2022. Благодаря многочисленным усовершенствованиям и расширенным возможностям Windows Server 2022 является лучшим выбором для предприятий, стремящихся вывести свою инфраструктуру на новый уровень.
