---
title: "あなたのビジネスがWindows Server 2022にアップグレードすべき理由"
date: 2023-02-08
toc: true
draft: false
description: "Windows Server 2019からのアップグレードを検討している企業に最適な、Windows Server 2022のセキュリティ機能、管理および自動化機能、パフォーマンスとスケーラビリティの向上をご紹介します。"
tags: ["Windows Server 2022", "アップグレード", "事業内容", "セキュリティ", "マネジメント", "オートメーション", "パフォーマンス", "スケーラビリティ", "Windows Server 2019"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_server_room_with_rows_of_servers_running.png"
coverAlt: "Windows Server 2022が動作するサーバーが並ぶサーバールームのイメージ。サーバーは整然と配置され、照明も明るく、よく整備された効率的なITインフラであることを示唆しているはずだ。"
coverCaption: ""
---
はじめに

テクノロジーが進化するにつれて、ビジネスを実行するために使用するソフトウェアも進化しています。**Microsoft Windows Server**は長年にわたり企業に人気のある選択肢でしたが、**Windows Server 2022**のリリースに伴い、Windows Server 2019からのアップグレードを検討する時期が来ています。本記事では、企業がWindows Server 2022にアップグレードすべき理由について、包括的に説明します。

__________________________________________________________________________________

### 強化されたセキュリティ機能

Windows Server 2022 にアップグレードする主な理由の 1 つは、強化されたセキュリティ機能です。Windows Server 2022 には、悪意のあるソフトウェアや不正なアクセスからの保護を強化する **シールド仮想マシン** などのセキュリティ機能が強化されています。さらに、Windows Server 2022では、ネットワーク通信の制御やアクセス制御の強化など、コンテナ向けのセキュリティ機能が強化されています。

Windows Server 2022のもう一つの重要なセキュリティ機能は、**Microsoft Defender Advanced Threat Protection (ATP) **をオペレーティングシステムに統合したことです。この統合により、脅威やマルウェアに対する保護が強化されるとともに、脅威をより迅速に検知し対応することができるようになります。

__________________________________________________________________________________

### 管理と自動化の改善

Windows Server 2022にアップグレードするもう一つの理由は、管理および自動化機能の改善です。Windows Server 2022には、**Windows Admin Center**と呼ばれる新機能が含まれており、管理者のための集中管理プラットフォームを提供します。このプラットフォームにより、管理者はサーバーの管理・監視や、仮想マシンの作成・展開などの一般的な作業を容易に行うことができます。

Windows Admin Centerに加えて、Windows Server 2022は、ソフトウェアアップデートやバックアップなどの一般的なタスクを自動化する機能など、自動化機能の向上も実現しています。この自動化機能の向上により、手作業の必要性が減り、重要なタスクが一貫して効率的に実行されるようになるため、企業の時間とコストを削減することができます。

__________________________________________________________________________________

### パフォーマンスとスケーラビリティの向上

Windows Server 2022にアップグレードするもう一つの理由は、そのパフォーマンスとスケーラビリティの改善です。Windows Server 2022 には、メモリ管理の改善、起動時間の短縮、システムオーバーヘッドの削減など、多くの性能強化が含まれています。これらの強化により、Windows Server 2022は、あらゆる規模の企業にとって、より効率的で信頼性の高いプラットフォームとなります。

パフォーマンスの強化に加えて、Windows Server 2022は、より大きな仮想マシンサイズのサポートや、1つのホスト上でより多くの仮想マシンを管理する機能など、スケーラビリティ機能の改善も行っています。この拡張性の向上により、Windows Server 2022は、ワークロードの増大やインフラに対する需要の増加をサポートする必要がある企業にとって理想的なプラットフォームとなります。

__________________________________________________________________________________

## 結論

結論として、Windows Server 2022へのアップグレードは、セキュリティ機能の強化、管理と自動化の改善、パフォーマンスとスケーラビリティの向上など、多くのメリットを企業に提供します。これらの強化により、Windows Server 2022 はあらゆる規模の企業にとってより効率的で安全なプラットフォームとなり、システムの保護とスムーズな稼働を望む管理者に安心感を与えます。

現在、Windows Server 2019をお使いの方は、今こそWindows Server 2022へのアップグレードを検討する時です。多くの機能強化が行われ、機能が向上したWindows Server 2022は、インフラを次のレベルに引き上げたい企業にとって最適な選択肢です。
