---
title: "Курс Сеть плюс: Протоколы, концепции и оптимизация маршрутизации"
date: 2023-07-07
toc: true
draft: false
description: "Изучите мир технологий и концепций маршрутизации, начиная с протоколов динамической маршрутизации RIP, OSPF, EIGRP и BGP и заканчивая протоколами состояния связей, вектора расстояния и гибридными протоколами маршрутизации, а также настройкой статической маршрутизации и маршрутов по умолчанию."
genre: ["Технология", "Работа в сети", "Маршрутизация", "Сетевые протоколы", "Управление сетью", "Динамическая маршрутизация", "Статическая маршрутизация", "Управление пропускной способностью", "Качество обслуживания", "Сетевые устройства"]
tags: ["технологии маршрутизации", "протоколы динамической маршрутизации", "RIP", "OSPF", "EIGRP", "BGP", "состояние соединения", "вектор расстояний", "гибридные протоколы маршрутизации", "статическая маршрутизация", "маршруты по умолчанию", "административное расстояние", "наружная прокладка", "внутренняя маршрутизация", "время жить", "управление пропускной способностью", "формирование трафика", "качество обслуживания", "сетевые устройства", "маршрутизаторы", "переключатели", "межсетевые экраны", "балансировщики нагрузки", "точки доступа", "оптимизация сети", "производительность сети", "безопасность сети", "архитектура сети", "сетевой трафик"]
cover: "/img/cover/An_illustration_of_interconnected_network_devi.png"
coverAlt: "Иллюстрация взаимосвязанных сетевых устройств с проходящими между ними данными."
coverCaption: "Навигация по цифровой магистрали: Оптимизация сетевой маршрутизации для достижения максимальной производительности"
---

#### [Click Here to Return To the Network Plus Course Page](/network-plus-start)

## Введение

В современном взаимосвязанном мире эффективная сетевая маршрутизация необходима для бесперебойной передачи данных и связи. Технологии и концепции маршрутизации играют решающую роль в направлении сетевого трафика и оптимизации производительности сети. В данной статье рассматриваются различные протоколы маршрутизации, такие как RIP, OSPF, EIGRP и BGP, а также протоколы состояния канала, вектора расстояния и гибридные протоколы маршрутизации. Мы также рассмотрим настройку и использование статической маршрутизации и маршрутов по умолчанию. Кроме того, мы сравним и сопоставим различные устройства и их размещение в сети.

{{< youtube id="YRzr56cwgCg" >}}

## Протоколы динамической маршрутизации

Протоколы динамической маршрутизации предназначены для автоматизации процесса обмена информацией о маршрутизации между маршрутизаторами. Они адаптируются к изменениям в сети, таким как модификация топологии или отказ каналов связи, путем динамического обновления таблиц маршрутизации. Рассмотрим подробнее некоторые часто используемые протоколы динамической маршрутизации:

### Протокол маршрутизации Интернета (RIP)

Протокол Routing Internet Protocol (RIP) - это протокол векторной маршрутизации, работа которого основана на количестве переходов между маршрутизаторами. Он использует метрику количества хопов для определения наилучшего пути к сети назначения. RIP поддерживает протоколы IPv4 и IPv6 и подходит для сетей малого и среднего размера.

### Открытый кратчайший путь (Open Shortest Path First, OSPF)

Open Shortest Path First (OSPF) - это протокол маршрутизации с контролем состояния каналов, который вычисляет кратчайший путь к месту назначения с помощью алгоритма Дейкстры. Для определения оптимального маршрута он учитывает различные метрики, такие как пропускная способность, задержка и надежность. OSPF широко используется в крупных корпоративных сетях благодаря своей масштабируемости и быстрой сходимости.

### Enhanced Interior Gateway Routing Protocol (EIGRP)

Enhanced Interior Gateway Routing Protocol (EIGRP) - это гибридный протокол маршрутизации, разработанный компанией Cisco. Он сочетает в себе лучшие черты протоколов с вектором расстояния и протоколов с состоянием каналов. EIGRP использует алгоритм диффузного обновления (DUAL) для расчета маршрутов и предоставляет такие расширенные возможности, как балансировка нагрузки по неравным затратам и суммирование маршрутов.

### Протокол пограничного шлюза (BGP)

Border Gateway Protocol (BGP) - это протокол внешнего шлюза, используемый для маршрутизации между автономными системами (ASes) в Интернете. BGP обладает высокой масштабируемостью и позволяет автономным системам обмениваться информацией о маршрутизации. Он использует атрибуты пути и политики для принятия решений о маршрутизации на основе таких факторов, как сетевая политика, длина пути и путь AS.

## Протоколы Link State, Distance Vector и гибридные протоколы маршрутизации

По принципу работы и информации, используемой для определения маршрутов, протоколы маршрутизации можно разделить на протоколы с состоянием канала, с вектором расстояния и гибридные.

### Протоколы маршрутизации с состоянием канала

Протоколы маршрутизации с контролем состояния каналов, такие как OSPF, поддерживают подробную карту всей сети, обмениваясь информацией о состоянии каналов между маршрутизаторами. Каждый маршрутизатор строит топологическую базу данных, позволяющую ему рассчитывать наилучший путь к сети назначения на основе различных метрик.

### Протоколы маршрутизации с вектором расстояния

Протоколы маршрутизации с вектором расстояния, такие как RIP, используют простую метрику (например, счетчик хопов) и обмениваются информацией о маршрутизации с соседними маршрутизаторами. Маршрутизаторы периодически рекламируют свои таблицы маршрутизации соседним маршрутизаторам, что позволяет им составить представление о сети. Протоколы вектора расстояния имеют ограниченное представление о сети в целом и могут быть склонны к образованию петель маршрутизации.

### Гибридные протоколы маршрутизации

Гибридные протоколы маршрутизации, такие как EIGRP, сочетают в себе возможности протоколов с состоянием каналов и протоколов с вектором расстояния. Они ведут таблицу топологии, как протоколы состояния связей, но используют алгоритмы вектора расстояний для расчета маршрутов. Преимущества гибридных протоколов заключаются в более быстрой сходимости и снижении накладных расходов.

{{< inarticle-dark >}}

## Статическая маршрутизация и маршруты по умолчанию

Статическая маршрутизация предполагает ручное конфигурирование таблицы маршрутизации на маршрутизаторах с указанием путей для достижения определенных сетей. Она обычно используется в сценариях, где изменения топологии сети минимальны или предсказуемы. Статические маршруты просты в настройке и могут быть полезны для небольших сетей или отдельных сегментов сети.

Маршрут по умолчанию, также известный как шлюз последней инстанции, используется, когда для сети назначения не существует явного маршрута. Он действует как универсальный маршрут и настраивается на маршрутизаторах для направления трафика на шлюз по умолчанию, когда маршрутизатор не имеет информации о сети назначения.

## Административное расстояние, внешние и внутренние маршруты и время жизни

{{< youtube id="HR59xk4umWY" >}}

### Административное расстояние

Административное расстояние (Administrative distance, AD) - это значение, присваиваемое протоколам маршрутизации для определения приоритета маршрутов, когда на маршрутизаторе работает несколько протоколов. Меньшие значения административного расстояния указывают на более высокий приоритет конкретного протокола маршрутизации. Например, протокол OSPF имеет меньшее значение AD (110), чем протокол RIP (120), поэтому маршруты OSPF будут предпочтительнее маршрутов RIP.

### Внешняя и внутренняя маршрутизация

Внешние протоколы маршрутизации, такие как BGP, используются для обмена информацией о маршрутизации между автономными системами (ASes). Они обеспечивают маршрутизацию между различными организациями и поставщиками услуг. С другой стороны, протоколы внутренней маршрутизации, такие как RIP, OSPF и EIGRP, используются для маршрутизации внутри автономной системы.

### Время жизни (TTL)

Время жизни (TTL) - это поле в IP-пакетах, определяющее максимальное количество переходов, которое может пройти пакет до того, как будет отброшен. Оно не позволяет пакетам бесконечно циркулировать в сети при наличии петель маршрутизации или других проблем. Каждый маршрутизатор уменьшает значение TTL по мере прохождения пакета по сети.

## Управление пропускной способностью

Эффективное управление полосой пропускания имеет решающее значение для оптимизации производительности сети и обеспечения бесперебойной передачи трафика. Двумя важными аспектами управления полосой пропускания являются формирование трафика и качество обслуживания (QoS).

### Формирование трафика

Формирование трафика - это технология, позволяющая контролировать скорость передачи данных в сети. Она позволяет сетевым администраторам формировать поток трафика, определяя ограничения пропускной способности и устанавливая приоритеты для определенных типов трафика. Это позволяет предотвратить перегрузку сети и обеспечить достаточную пропускную способность для критически важных приложений.

### Качество обслуживания (QoS)

Качество обслуживания (QoS) - это способность сети устанавливать приоритеты и выделять ресурсы для различных типов трафика в зависимости от их важности и требований. Механизмы QoS, такие как приоритезация трафика, распределение полосы пропускания и управление перегрузками, помогают обеспечить оптимальную производительность приложений реального времени, таких как голос и видео.

{{< inarticle-dark >}}

## Сравнение и размещение устройств

Различные устройства играют определенные роли в сети и обладают различными характеристиками, позволяющими использовать их для решения тех или иных задач. Давайте сравним и сопоставим некоторые распространенные сетевые устройства и обсудим их правильное размещение:

- **Роутеры**: Маршрутизаторы отвечают за направление трафика между различными сетями. Они работают на сетевом уровне (Layer 3) и используют протоколы маршрутизации для определения оптимального пути передачи данных.

- Коммутаторы**: Коммутаторы работают на канальном уровне (Layer 2) и обеспечивают связь между устройствами в локальной сети (LAN). Они используют MAC-адреса для пересылки пакетов данных адресатам.

- **Брандмауэры**: Межсетевые экраны защищают сети от несанкционированного доступа и вредоносного трафика. Они обеспечивают соблюдение политик безопасности, проверяя сетевой трафик и разрешая или блокируя определенные соединения на основе заданных правил.

- **Балансировщики нагрузки**: Балансировщики нагрузки распределяют входящий сетевой трафик между несколькими серверами для оптимизации использования ресурсов, повышения производительности и обеспечения высокой доступности.

- **Точки доступа**: Точки доступа (AP) обеспечивают беспроводное подключение устройств в сети. Они обеспечивают беспроводную связь, передавая и принимая данные между беспроводными устройствами и проводной сетью.

Размещение этих устройств зависит от архитектуры сети и требований к ней. **Маршрутизаторы** обычно размещаются на периметре сети для обработки трафика между сетями. **Коммутаторы** устанавливаются в локальных сетях для подключения устройств и обеспечения локальной связи. **Брандмауэры** устанавливаются между сетями для защиты от внешних угроз. **Балансировщики нагрузки** размещаются перед веб-серверами для эффективного распределения трафика. **Точки доступа** размещаются в стратегически важных местах для обеспечения беспроводного покрытия.

______

## Заключение

Понимание **технологий и концепций маршрутизации** крайне важно для сетевых администраторов и ИТ-специалистов. **Динамические протоколы маршрутизации**, такие как **RIP, OSPF, EIGRP и BGP**, автоматизируют процесс обмена информацией о маршрутизации и адаптируются к изменениям в сети. **Гибридные протоколы маршрутизации** предлагают различные подходы к определению оптимальных маршрутов. **Статическая маршрутизация и маршруты по умолчанию** обеспечивают ручной контроль над решениями по маршрутизации. **Методы управления пропускной способностью**, такие как **формирование трафика и QoS**, обеспечивают эффективное использование сети. Сравнение и правильное размещение сетевых устройств повышает производительность и безопасность сети.

Овладев технологиями и концепциями **маршрутизации**, сетевые администраторы смогут строить **надежные и эффективные сети**, отвечающие требованиям современной связи.

______