---

title: "Today I Learned how to Create Chocolatey Packages"
date: 2022-05-23
toc: true
draft: false
description: "Today I Learned more about Ansible conditionals and variable management"
tags: ['Automation', 'Powershell', 'Chocolatey Package Manager', 'Chocolatey', 'Choco', 'cinstall', 'Nupkg', 'Nethor', 'Windows Package Managers', 'IAC', 'Infrastructure As Code']
---
 **Ce que SimeonOnSecurity a appris et trouvé intéressant aujourd'hui**  Aujourd'hui, SimeonOnSecurity a découvert le processus de création de packages pour Chocolatey Package Manager. Chocolatey est un gestionnaire de packages pour Windows qui facilite l'installation, la mise à niveau et la gestion des applications et des outils. En créant des packages, SimeonOnSecurity peut automatiser l'installation de logiciels et partager des packages avec d'autres membres de la communauté.  SimeonOnSecurity a créé et mis à jour deux référentiels sur GitHub liés à la création de packages Chocolatey. Le premier référentiel, simeononsecurity/Chocolatey-Nethor, est un package pour Nethor. Le deuxième référentiel, simeononsecurity/chocolateypackages, est une collection de packages créés par SimeonOnSecurity pour diverses applications et outils.  Pour créer un package, SimeonOnSecurity a utilisé le format de fichier Nuspec, qui fournit des métadonnées sur le package et son contenu. Le processus de création du package impliquait également l'utilisation de fonctions telles que Install-ChocolateyInstallPackage et Install-ChocolateyPackage pour spécifier le logiciel à installer et toutes les dépendances nécessaires.  SimeonOnSecurity a également examiné plusieurs ressources d'apprentissage, y compris la documentation officielle de Chocolatey et un didacticiel de Top Bug Net, pour mieux comprendre le processus de création et de publication de packages Chocolatey.  Dans l'ensemble, l'expérience d'apprentissage de SimeonOnSecurity aujourd'hui a fourni une compréhension complète du processus de création de packages pour Chocolatey Package Manager, facilitant ainsi l'automatisation des installations de logiciels et le partage de packages avec d'autres membres de la communauté.  ## Dépôts créés/mis à jour : - [simeononsecurity/Chocolatey-Nethor](https://github.com/simeononsecurity/Chocolatey-Nethor) - [simeononsecurity/chocolateypackages](https://github.com/simeononsecurity/chocolateypackages)  ## Ressources d'apprentissage: - [Chocolatey - Créer des packages](https://docs.chocolatey.org/en-us/create/create-packages#nuspec) - [Chocolatey - Install-ChocolateyInstallPackage](https://docs.chocolatey.org/en-us/create/functions/install-chocolateyinstallpackage) - [Chocolatey - Install-ChocolateyPackage](https://docs.chocolatey.org/en-us/create/functions/install-chocolateypackage) - [Top Bug Net - Créer et publier des packages Chocolatey] (https://www.topbug.net/blog/2012/07/02/a-simple-tutorial-create-and-publish-chocolatey-packages/)