---

title: "Today I Learned how to Create Chocolatey Packages"
date: 2022-05-23
toc: true
draft: false
description: "Today I Learned more about Ansible conditionals and variable management"
tags: ['Automation', 'Powershell', 'Chocolatey Package Manager', 'Chocolatey', 'Choco', 'cinstall', 'Nupkg', 'Nethor', 'Windows Package Managers', 'IAC', 'Infrastructure As Code']
---
 **Was SimeonOnSecurity heute erfahren und interessant fand**  Heute erfuhr SimeonOnSecurity vom Prozess der Paketerstellung für den Chocolatey Package Manager. Chocolatey ist ein Paketmanager für Windows, der die Installation, Aktualisierung und Verwaltung von Anwendungen und Tools vereinfacht. Durch das Erstellen von Paketen kann SimeonOnSecurity die Installation von Software automatisieren und Pakete mit anderen in der Community teilen.  SimeonOnSecurity erstellte und aktualisierte zwei Repositories auf GitHub im Zusammenhang mit der Erstellung von Chocolatey-Paketen. Das erste Repository, simeononsecurity/Chocolatey-Nethor, ist ein Paket für Nethor. Das zweite Repository, simeononsecurity/chocolateypackages, ist eine Sammlung von Paketen, die von SimeonOnSecurity für verschiedene Anwendungen und Tools erstellt wurden.  Zum Erstellen eines Pakets verwendete SimeonOnSecurity das Nuspec-Dateiformat, das Metadaten über das Paket und seinen Inhalt bereitstellt. Der Paketerstellungsprozess umfasste auch die Verwendung von Funktionen wie Install-ChocolateyInstallPackage und Install-ChocolateyPackage, um die zu installierende Software und alle erforderlichen Abhängigkeiten anzugeben.  SimeonOnSecurity hat auch mehrere Lernressourcen überprüft, darunter die offizielle Chocolatey-Dokumentation und ein Tutorial von Top Bug Net, um ein tieferes Verständnis für den Prozess der Erstellung und Veröffentlichung von Chocolatey-Paketen zu erlangen.  Insgesamt vermittelte die Lernerfahrung von SimeonOnSecurity heute ein umfassendes Verständnis des Prozesses der Paketerstellung für den Chocolatey Package Manager, wodurch es einfacher wurde, Softwareinstallationen zu automatisieren und Pakete mit anderen in der Community zu teilen.  ## Repos erstellt/aktualisiert: - [simeononsecurity/Chocolatey-Nethor](https://github.com/simeononsecurity/Chocolatey-Nethor) - [simeononsecurity/chocolateypackages](https://github.com/simeononsecurity/chocolateypackages)  ## Lernmittel: - [Chocolatey - Pakete erstellen](https://docs.chocolatey.org/en-us/create/create-packages#nuspec) - [Chocolatey - Install-ChocolateyInstallPackage](https://docs.chocolatey.org/en-us/create/functions/install-chocolateyinstallpackage) - [Chocolatey - Install-ChocolateyPackage](https://docs.chocolatey.org/en-us/create/functions/install-chocolateypackage) - [Top Bug Net - Schokopakete erstellen und veröffentlichen](https://www.topbug.net/blog/2012/07/02/a-simple-tutorial-create-and-publish-chocolatey-packages/)