---

title: "Today I Learned how to Create Chocolatey Packages"
date: 2022-05-23
toc: true
draft: false
description: "Today I Learned more about Ansible conditionals and variable management"
tags: ['Automation', 'Powershell', 'Chocolatey Package Manager', 'Chocolatey', 'Choco', 'cinstall', 'Nupkg', 'Nethor', 'Windows Package Managers', 'IAC', 'Infrastructure As Code']
---
 **Lo que SimeonOnSecurity aprendió y encontró interesante hoy**  Hoy, SimeonOnSecurity aprendió sobre el proceso de creación de paquetes para Chocolatey Package Manager. Chocolatey es un administrador de paquetes para Windows que facilita la instalación, actualización y administración de aplicaciones y herramientas. Al crear paquetes, SimeonOnSecurity puede automatizar la instalación de software y compartir paquetes con otros miembros de la comunidad.  SimeonOnSecurity creó y actualizó dos repositorios en GitHub relacionados con la creación de paquetes Chocolatey. El primer repositorio, simeononsecurity/Chocolatey-Nethor, es un paquete para Nethor. El segundo repositorio, simeononsecurity/chocolateypackages, es una colección de paquetes creados por SimeonOnSecurity para diversas aplicaciones y herramientas.  Para crear un paquete, SimeonOnSecurity utilizó el formato de archivo Nuspec, que proporciona metadatos sobre el paquete y su contenido. El proceso de creación del paquete también implicó el uso de funciones como Install-ChocolateyInstallPackage e Install-ChocolateyPackage para especificar el software que se instalará y las dependencias necesarias.  SimeonOnSecurity también revisó varios recursos de aprendizaje, incluida la documentación oficial de Chocolatey y un tutorial de Top Bug Net, para obtener una comprensión más profunda del proceso de creación y publicación de paquetes de Chocolatey.  En general, la experiencia de aprendizaje de SimeonOnSecurity hoy proporcionó una comprensión integral del proceso de creación de paquetes para Chocolatey Package Manager, lo que facilita la automatización de las instalaciones de software y el intercambio de paquetes con otros miembros de la comunidad.  ## Repos creados/actualizados: - [simeononsecurity/Chocolatey-Nethor](https://github.com/simeononsecurity/Chocolatey-Nethor) - [simeononsecurity/chocolateypackages](https://github.com/simeononsecurity/chocolateypackages)  ## Recursos de aprendizaje: - [Chocolatey - Crear paquetes](https://docs.chocolatey.org/en-us/create/create-packages#nuspec) - [Chocolatey - Install-ChocolateyInstallPackage](https://docs.chocolatey.org/en-us/create/functions/install-chocolateyinstallpackage) - [Chocolatey - Instalar-ChocolateyPackage](https://docs.chocolatey.org/en-us/create/functions/install-chocolateypackage) - [Top Bug Net - Crear y publicar paquetes chocolatey](https://www.topbug.net/blog/2012/07/02/a-simple-tutorial-create-and-publish-chocolatey-packages/)