---
title: "Cloud Security Showdown: AWS vs Azure vs Google Cloud Platform"
date: 2023-03-29
toc: true
draft: false
description: "Compare AWS, Azure, and Google Cloud Platform in terms of cloud security, and learn the differences to make an informed decision for your organization."
tags: ["AWS", "Azure", "Google Cloud", "cloud security", "IAM", "GuardDuty", "Security Center", "Security Command Center", "DDoS Protection", "Cloud Armor", "WAF", "Private Link", "DLP", "cloud computing", "cloud services", "cloud providers", "data protection", "cybersecurity", "infrastructure security"]
cover: "/img/cover/A_vibrant_3D_animated_image_showcasing_three_distinct_cloud.png"
coverAlt: "A vibrant, 3D animated image showcasing three distinct cloud structures representing AWS, Azure, and Google Cloud Platform, with shield symbols overlaying each cloud to symbolize their security offerings."
coverCaption: ""
---

 # Die Unterschiede zwischen AWS, Azure und Google Cloud Platform für Cloud-Sicherheit  ## Einführung  In der Welt des Cloud Computing sind **Amazon Web Services (AWS)**, **Microsoft Azure** und **Google Cloud Platform (GCP)** die drei führenden Anbieter. Jede Plattform bietet einzigartige Funktionen und Vorteile, aber wenn es um Cloud-Sicherheit geht, ist es entscheidend, die Unterschiede zwischen diesen Anbietern zu verstehen. In diesem Artikel werden die Sicherheitsfunktionen und Unterschiede von AWS, Azure und GCP erläutert, damit Sie eine fundierte Entscheidung für Ihr Unternehmen treffen können.  ______  ## AWS-Sicherheitsfunktionen  ### Identitäts- und Zugriffsverwaltung (IAM)  **AWS IAM** ist ein Service, mit dem SIE den Zugriff auf AWS-Services und -Ressourcen sicher verwalten können. Sie können AWS-Benutzer, -Gruppen und -Berechtigungen erstellen und verwalten, um den Zugriff auf Ressourcen zuzulassen oder zu verweigern.  ### Amazon GuardDuty  **Amazon GuardDuty** ist ein Bedrohungserkennungsdienst, der kontinuierlich auf böswillige Aktivitäten und unbefugtes Verhalten überwacht, um Ihre AWS-Konten und Workloads zu schützen.  ### AWS Security Hub  **AWS Security Hub** bietet eine umfassende Ansicht Ihrer Sicherheitswarnungen mit hoher Priorität und des Compliance-Status in Ihren AWS-Konten.  ### AWS-Schild  **AWS Shield** ist ein überwachender DDoS-Schutzdienst (Distributed Denial of Service), der Anwendungen schützt, die auf AWS ausgeführt werden.  ### AWS WAF  **AWS WAF** ist eine Webanwendungs-Firewall, die hilft, Ihre Webanwendungen vor bekannten Web-Exploits zu schützen, die Anwendungsverfügbarkeit zu beeinträchtigen, die Sicherheit zu gefährden oder möglicherweise Ressourcen zu verbrauchen.  ______  ## Azure-Sicherheitsfunktionen  ### Azure Active Directory (AD)  **Azure AD** ist der cloudbasierte Identitäts- und Zugriffsverwaltungsdienst von Microsoft, der Ihren Mitarbeitern hilft, sich anzumelden und auf Ressourcen zuzugreifen.  ### Azure-Sicherheitscenter  **Azure Security Center** bietet ein einheitliches Sicherheitsmanagement und erweiterten Schutz vor Bedrohungen für Hybrid-Cloud-Workloads.  ### Azure DDoS-Schutz  **Azure DDoS Protection** bietet Schutz und Abwehr von DDoS-Angriffen für Ihre Cloud-Anwendungen.  ### Azure-Firewall  **Azure Firewall** ist ein schützender, cloudbasierter Netzwerksicherheitsdienst, der Ihre Azure Virtual Network-Ressourcen schützt.  ### Privater Azure-Link  **Azure Private Link** ermöglicht Ihnen den Zugriff auf Azure-Dienste über eine private Verbindung, wodurch Ihre Daten vor dem öffentlichen Internet geschützt sind.  ______  ## Sicherheitsfunktionen der Google Cloud-Plattform  ### Identitäts- und Zugriffsverwaltung (IAM) von Google Cloud  Mit **Google Cloud IAM** can SIE DIE ZUGRIFFSKONTROLLE VERWALTEN, DAFÜR SIE FESTLEGEN, WER WELCHEN ZUGRIFF AUF WELCHE RESSOURCEN HAT.  ### Google Cloud Security Command Center  **Google Cloud Security Command Center** hilft Sicherheitsteams, Bedrohungen von einem einheitlichen, einheitlichen Dashboard aus zu verhindern, zu erkennen und darauf zu reagieren.  ### Google Cloud-Rüstung  **Google Cloud Armor** ist ein Cloud-basierter Sicherheitsdienst, der DDoS- und Webanwendungs-Firewall-Schutz für Ihre Anwendungen bietet.  ### Google Cloud-Schutz vor Datenverlust (DLP)  **Google Cloud DLP** ist ein Dienst, der vertrauliche Daten in Ihren Anwendungen erkennt, löscht und schützt.  ______  ## Vergleich von Sicherheitsfunktionen  Beim Vergleich der Sicherheitsfunktionen von AWS, Azure und GCP ist es wichtig, die deutlichen Angebote der einzelnen Anbieter zu berücksichtigen. Während alle drei Plattformen robuste IAM-, Bedrohungserkennungs- und Netzwerksicherheitsfunktionen bieten, können sie die spezifische Implementierung und die verfügbaren Optionen variieren.  ______  ## Auswahl des richtigen Cloud-Sicherheitsanbieters  Die Auswahl des richtigen Cloud-Sicherheitsanbieters für Ihr Unternehmen hängt von Ihren speziellen Bedürfnissen, Prioritäten und Anforderungen ab. Es ist wichtig, die von jedem Anbieter angebotenen Funktionen, Kosten und Unterstützung sowie deren Integration in Ihre vorhandene Infrastruktur zu bewerten.  ______  ## Abschluss  AWS, Azure und GCP bieten jeweils umfassende Sicherheitsfunktionen zum Schutz Ihrer Cloud-Ressourcen und -Daten. Wenn SIE die Unterschiede zwischen diesen Anbietern verstehen, können Sie eine fundierte Entscheidung treffen, die den Ansprüchen und Anforderungen Ihres Unternehmens am besten entsprechen.  ______  ## Verweise  1. [Amazon Web Services (AWS) – Sicherheit](https://aws.amazon.com/security/) 2. [Microsoft Azure – Sicherheit und Compliance](https://azure.microsoft.com/en-us/overview/security/) 3. [Google Cloud-Plattform – Sicherheit](https://cloud.google.com/security) 4. [AWS Identity and Access Management (IAM)](https://aws.amazon.com/iam/) 5. [Azure Active Directory (AD)](https://azure.microsoft.com/en-us/services/active-directory/) 6. [Google Cloud Identitäts- und Zugriffsverwaltung (IAM)](https://cloud.google.com/iam) 7. [Amazon GuardDuty](https://aws.amazon.com/guardduty/) 8. [Azure-Sicherheitscenter](https://azure.microsoft.com/en-us/services/security-center/) 9. [Google Cloud Security Command Center](https://cloud.google.com/security-command-center) 10. [AWS Security Hub](https://aws.amazon.com/security-hub/) 11. [Azure-DDoS-Schutz](https://azure.microsoft.com/en-us/services/ddos-protection/) 12. [Google Cloud-Rüstung](https://cloud.google.com/armor) 13. [AWS-Schild](https://aws.amazon.com/shield/) 14. [Azure-Firewall] (https://azure.microsoft.com/en-us/services/azure-firewall/) 15. [AWS-WAF](https://aws.amazon.com/waf/) 16. [Privater Azure-Link](https://azure.microsoft.com/en-us/services/private-link/) 17. [Google Cloud-Schutz vor Datenverlust (DLP)](https://cloud.google.com/dlp)  