---
title: "Protect Your Organization Against Insider Threats: Best Practices"
date: 2023-03-05
toc: true
draft: false
description: "Learn the best practices for protecting your organization against insider threats caused by employees, contractors, or partners who have access to sensitive data and systems."
tags: ["insider threats", "cybersecurity", "data protection", "employee training", "technical controls", "access controls", "policy development", "data loss prevention", "incident response", "IT security", "risk management", "privileged access", "security awareness", "cyber attacks", "network security", "information security", "threat detection", "risk assessment", "security policies", "cyber crime"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_an_employee_with_a_key_unlocking_a_door.png"
coverAlt: "A cartoon image of an employee with a key unlocking a door labeled sensitive data while another employee with a magnifying glass looks on suspiciously "
coverCaption: ""
---

Les menaces internes sont une préoccupation croissante pour les organisations de toutes tailles. Les **menaces internes** sont celles causées par des employés, des sous-traitants ou des partenaires qui ont accès à des données et à des systèmes sensibles. Ces personnes peuvent nuire à une organisation en volant des données, en introduisant des logiciels malveillants ou en compromettant des systèmes. Dans cet article, nous discutons des meilleures pratiques pour protéger votre organisation contre les menaces internes.  ## Introduction  L'**introduction** est la première section d'un article et prépare le terrain pour ce qui est à venir. Dans cette section, nous discutons de l'importance de la sécurité contre les menaces internes et présentons les sujets que nous aborderons dans l'article.  Les menaces internes peuvent être plus difficiles à détecter et à prévenir que les menaces externes. En effet, les initiés ont déjà accès à vos systèmes et données, ce qui leur permet de les voler ou de les endommager plus facilement. Selon une étude de Verizon, **60 %** des menaces internes ont été perpétrées par des employés disposant d'un **accès privilégié**.  Pour protéger votre organisation contre les menaces internes, vous avez besoin d'une stratégie de sécurité complète qui inclut le **développement de politiques**, la **formation** et les **contrôles techniques**. Dans les sections suivantes, nous approfondirons chacun de ces domaines.  __________  ## Élaboration de politiques  **L'élaboration de politiques** est le processus de création de politiques qui décrit le comportement attendu des employés, des sous-traitants et des partenaires. Les politiques doivent couvrir des sujets tels que l'utilisation acceptable des ressources de l'entreprise, le contrôle d'accès et le signalement des incidents. En ayant des politiques claires en place, les employés comprendront ce qu'on attend d'eux et ce qui se passera s'ils enfreignent la politique.  Les **Règles** doivent être revues et mises à jour régulièrement pour s'assurer qu'elles sont toujours applicables et efficaces. Lors de l'élaboration des politiques, il est important d'impliquer les parties concernées de tous les secteurs de l'organisation. Cela garantit que les politiques sont complètes et tiennent compte des besoins de tous les ministères.  L'**application** est un autre aspect important de l'élaboration des politiques. Les politiques ne sont efficaces que si elles sont appliquées de manière cohérente et équitable. Les organisations doivent avoir un processus en place pour signaler les violations de politique et doivent enquêter et prendre les mesures appropriées lorsque des violations se produisent.  __________  ## Entraînement  La **formation** est un élément essentiel de toute stratégie de sécurité. Les employés, sous-traitants et partenaires doivent être formés aux politiques et procédures de sécurité de l'organisation. Cela inclut des sujets tels que la gestion des mots de passe, la sensibilisation au phishing et les rapports d'incidents.  La formation doit être présentée à toutes les nouvelles recrues et doit être répétée régulièrement pour les employés existants. Cela garantit que les employés sont informés des dernières menaces et savent comment y répondre. De plus, les organisations devraient offrir une formation ciblée aux employés ayant un accès privilégié aux données et systèmes sensibles.  [**Sensibilisation à la sécurité**](https://simeononsecurity.ch/articles/how-to-build-and-manage-an-effective-cybersecurity-awareness-training-program/) La formation peut prendre plusieurs formes , y compris en ligne des cours, des formations en personne et des simulations d'attaques de phishing. Les organisations doivent choisir le format qui convient le mieux à leurs employés et doivent suivre l'achèvement de la formation pour s'assurer que tous les employés ont reçu la formation nécessaire.  __________  ## Contrôles techniques  Les **contrôles techniques** sont les mesures techniques que les organisations mettent en place pour prévenir les menaces internes. Ces mesures comprennent des contrôles d'accès, des systèmes de surveillance et des solutions de prévention des pertes de données (DLP).  Les **contrôles d'accès** sont utilisés pour limiter l'accès aux données et aux systèmes sensibles. Les organisations doivent appliquer le principe du **moindre privilège** lorsqu'elles accordent l'accès aux employés, sous-traitants et partenaires. Cela signifie que les employés ne devraient avoir que l'accès dont ils ont besoin pour faire leur travail, et pas plus.  Les **systèmes de surveillance** sont utilisés pour détecter les activités suspectes sur le réseau de l'organisation. Cela inclut les activités telles que l'accès à des données sensibles en dehors des heures normales de bureau ou la tentative d'accès à des données auxquelles l'employé n'est pas autorisé à accéder.  **Les solutions de prévention des pertes de données (DLP)** sont utilisées pour empêcher les employés d'exfiltrer des données sensibles. Les solutions DLP peuvent surveiller le trafic réseau sortant et empêcher les employés d'envoyer des données sensibles à l'extérieur de l'organisation.  __________  ## Conclusion  Les menaces internes peuvent constituer un risque important pour les organisations, mais vous pouvez prendre des mesures pour vous en protéger. En élaborant des politiques claires, en proposant une formation complète et en mettant en œuvre des contrôles techniques, vous pouvez réduire le risque de menaces internes. N'oubliez pas de revoir et de mettre à jour régulièrement votre stratégie de sécurité pour garder une longueur d'avance sur l'évolution des menaces. Avec une approche proactive de la sécurité, vous pouvez protéger votre organisation contre les menaces internes.  ## Les références  - Université Carnegie Mellon, Institut de génie logiciel. (2020). [Guide de bon sens pour atténuer les menaces internes, 6e édition] (https://resources.sei.cmu.edu/library/asset-view.cfm?assetid=508010). - Agence de la cybersécurité et de la sécurité des infrastructures. (2021). [Atténuation des menaces internes] (https://www.cisa.gov/topics/physical-security/insider-threat-mitigation). - Institut national des normes et de la technologie. (2020). [Menaces internes](https://csrc.nist.gov/glossary/term/insider_threat).