---
title: "Protect Your Organization Against Insider Threats: Best Practices"
date: 2023-03-05
toc: true
draft: false
description: "Learn the best practices for protecting your organization against insider threats caused by employees, contractors, or partners who have access to sensitive data and systems."
tags: ["insider threats", "cybersecurity", "data protection", "employee training", "technical controls", "access controls", "policy development", "data loss prevention", "incident response", "IT security", "risk management", "privileged access", "security awareness", "cyber attacks", "network security", "information security", "threat detection", "risk assessment", "security policies", "cyber crime"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_an_employee_with_a_key_unlocking_a_door.png"
coverAlt: "A cartoon image of an employee with a key unlocking a door labeled sensitive data while another employee with a magnifying glass looks on suspiciously "
coverCaption: ""
---

Las amenazas internas son una preocupación creciente para las organizaciones de todos los tamaños. **Las amenazas internas** son aquellas causadas por empleados, contratistas o socios que tienen acceso a datos y sistemas confidenciales. Estas personas pueden causar daño a una organización al robar datos, introducir malware o comprometer los sistemas. En este artículo, analizaremos las mejores prácticas para proteger su organización contra amenazas internas.  ## Introducción  La **introducción** es la primera sección de un artículo y prepara el escenario para lo que está por venir. En esta sección, analizaremos la importancia de la seguridad frente a amenazas internas y presentaremos los temas que trataremos en el artículo.  Las amenazas internas pueden ser más difíciles de detectar y prevenir que las amenazas externas. Esto se debe a que los internos ya tienen acceso a sus sistemas y datos, lo que les facilita robarlos o dañarlos. Según un estudio de Verizon, el **60%** de las amenazas internas fueron perpetradas por empleados con **acceso privilegiado**.  Para proteger su organización contra amenazas internas, necesita una estrategia de seguridad integral que incluya **desarrollo de políticas**, **capacitación** y **controles técnicos**. En las siguientes secciones, profundizaremos en cada una de estas áreas.  __________  ## Desarrollo de politicas  **Desarrollo de políticas** es el proceso de creación de políticas que describe el comportamiento esperado de los empleados, contratistas y socios. Las políticas deben cubrir temas como el uso aceptable de los recursos de la empresa, el control de acceso y la notificación de incidentes. Al contar con políticas claras, los empleados comprenderán qué se espera de ellos y qué sucederá si infringen la política.  Las **políticas** deben revisarse y actualizarse periódicamente para garantizar que sigan siendo relevantes y efectivas. Al desarrollar políticas, es importante involucrar a las partes interesadas de todas las áreas de la organización. Esto garantiza que las políticas sean integrales y tengan en cuenta las necesidades de todos los departamentos.  Otro aspecto importante del desarrollo de políticas es la **cumplimiento**. Las políticas solo son efectivas si se aplican de manera consistente y justa. Las organizaciones deben contar con un proceso para denunciar infracciones de políticas y deben investigar y tomar las medidas adecuadas cuando se produzcan infracciones.  __________  ##Capacitación  **La capacitación** es un componente esencial de cualquier estrategia de seguridad. Los empleados, contratistas y socios deben recibir capacitación sobre las políticas y los procedimientos de seguridad de la organización. Esto incluye temas como la gestión de contraseñas, la concienciación sobre el phishing y la notificación de incidentes.  La capacitación debe brindarse a todos los nuevos empleados y debe repetirse periódicamente para los empleados existentes. Esto garantiza que los empleados estén actualizados sobre las últimas amenazas y sepa cómo responder a ellas. Además, las organizaciones deben brindar capacitación específica a los empleados con acceso privilegiado a datos y sistemas confidenciales.  [**Concientización sobre seguridad**](https://simeononsecurity.ch/articles/how-to-build-and-manage-an-efective-cybersecurity-awareness-training-program/) La capacitación puede tomar muchas formas, incluso en línea. cursos, capacitación presencial y ataques de phishing simulados. Las organizaciones deben elegir el formato que funcione mejor para sus empleados y deben realizar un seguimiento de la finalización de la capacitación para asegurarse de que todos los empleados hayan recibido la capacitación necesaria.  __________  ## Controles técnicos  **Los controles técnicos** son las medidas técnicas que implementan las organizaciones para evitar amenazas internas. Estas medidas incluyen controles de acceso, sistemas de monitoreo y soluciones de prevención de pérdida de datos (DLP).  **Los controles de acceso** se utilizan para limitar el acceso a datos y sistemas confidenciales. Las organizaciones deben usar el principio de **privilegio mínimo** al otorgar acceso a empleados, contratistas y socios. Esto significa que a los empleados solo se les debe dar el acceso que necesitan para hacer su trabajo, y nada más.  **Los sistemas de monitoreo** se utilizan para detectar actividades sospechosas en la red de la organización. Esto incluye actividades como el acceso a datos confidenciales fuera del horario laboral habitual o el intento de acceso a datos a los que el empleado no tiene permiso para acceder.  **Las soluciones de prevención de pérdida de datos (DLP)** se utilizan para evitar que los empleados exfiltren datos confidenciales. Las soluciones DLP pueden monitorear el tráfico de red sobresaliente y evitar que los empleados envíen datos confidenciales fuera de la organización.  __________  ## Conclusión  Las amenazas internas pueden ser un riesgo importante para las organizaciones, pero hay pasos que pueden seguir para protegerse contra ellas. Al desarrollar políticas claras, brindar capacitación integral e implementar controles técnicos, puede reducir el riesgo de amenazas internas. Recuerde revisar y actualizar su estrategia de seguridad periódicamente para adelantarse a las amenazas en evolución. Con un enfoque proactivo de la seguridad, puede mantener a su organización a salvo de las amenazas internas.  ## Referencias  - Universidad Carnegie Mellon, Instituto de Ingeniería de Software. (2020). [Guía de sentido común para mitigar las amenazas internas, 6.ª edición](https://resources.sei.cmu.edu/library/asset-view.cfm?assetid=508010). - Agencia de Ciberseguridad y Seguridad de las Infraestructuras. (2021). [Mitigación de amenazas internas](https://www.cisa.gov/topics/physical-security/insider-threat-mitigation). - Instituto Nacional de Normas y Tecnología. (2020). [Amenazas internas](https://csrc.nist.gov/glossary/term/insider_threat).