---
title: "Protect Your Organization Against Insider Threats: Best Practices"
date: 2023-03-05
toc: true
draft: false
description: "Learn the best practices for protecting your organization against insider threats caused by employees, contractors, or partners who have access to sensitive data and systems."
tags: ["insider threats", "cybersecurity", "data protection", "employee training", "technical controls", "access controls", "policy development", "data loss prevention", "incident response", "IT security", "risk management", "privileged access", "security awareness", "cyber attacks", "network security", "information security", "threat detection", "risk assessment", "security policies", "cyber crime"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_an_employee_with_a_key_unlocking_a_door.png"
coverAlt: "A cartoon image of an employee with a key unlocking a door labeled sensitive data while another employee with a magnifying glass looks on suspiciously "
coverCaption: ""
---

Insider-Bedrohungen sind für Unternehmen jeder Größe ein wachsendes Problem. **Insider-Bedrohungen** Werden von Mitarbeitern, Auftragnehmern oder Partnern verursacht, die Zugriff auf sensible Daten und Systeme haben. Diese Personen können einem Unternehmen Schaden zufügen, indem sie Daten stehlen, Malware einschleusen oder Systeme kompromittieren. In diesem Artikel beschreiben wir Best Practices zum Schutz Ihrer Organisation vor Insider-Bedrohungen.  ## Einführung  Die **Einführung** ist der erste Abschnitt eines Artikels und bereitet die Bühne für das vor, was noch kommen wird. In diesem Abschnitt besprechen wir die Bedeutung des Schutzes vor Insider-Bedrohungen und stellen die Themen vor, sterben wir in diesem Artikel behandeln Werden.  Insider-Bedrohungen können schwerer zu erkennen und zu verhindern sein als externe Bedrohungen. Dies liegt daran, dass Insider bereits Zugriff auf Ihre Systeme und Daten haben, was es ihnen, diese zu stehlen oder zu verhindern. Laut einer Studie von Verizon wurden **60 %** der Insider-Bedrohungen von Mitarbeitern mit **privilegiertem Zugriff** ausgeführt.  Um Ihr Unternehmen vor Insider-Bedrohungen zu schützen, benötigen Sie eine umfassende Sicherheitsstrategie, die **Richtlinienentwicklung**, **Schulungen** und **technische Kontrollen** umfasst. In den nächsten Abschnitten werden wir tiefer in jeden dieser Bereiche eintauchen.  __________  ## Richtlinienentwicklung  **Richtlinienentwicklung** ist der Prozess der Erstellung von Richtlinien, die das erwartete Verhalten von Mitarbeitern, Auftragnehmern und Partnern skizzieren. Richtlinien sollten Themen wie die akzeptable Nutzung von Unternehmensressourcen, Zugriffskontrolle und Meldung von Vorfällen abdecken. Durch klare Richtlinien verstehen die Mitarbeiter, was von ihnen erwartet WIRD und was passiert, wenn sie gegen die Richtlinien verstoßen.  **Richtlinien** sollten regelmäßig überprüft und aktualisiert werden, um sicherzustellen, dass sie weiterhin relevant und wirksam sind. Bei der Entwicklung von Richtlinien ist es wichtig, Interessengruppen aus allen Bereichen der Organisation einzubeziehen. Dadurch wird sichergestellt, dass die Richtlinien umfassend sind und die Anforderungen aller Abteilungen berücksichtigen.  Ein weiterer wichtiger Aspekt der Richtlinienentwicklung ist die **Durchsetzung**. Richtlinien sind nur wirksam, wenn sie konsequent und fair durchgesetzt werden. Organisationen sollten über einen Prozess zum Melden von Richtlinienverstößen verfügen und sollten Verstöße untersuchen und geeignete Maßnahmen ergreifen.  __________  ##Ausbildung  **Schulung** ist ein wesentlicher Bestandteil jeder Sicherheitsstrategie. Mitarbeiter, Auftragnehmer und Partner sollten in den Sicherheitsrichtlinien und -verfahren der Organisation geschult werden. Dazu gehören Themen wie Passwortverwaltung, Phishing-Awareness und Incident Reporting.  Schulungen sollten allen Neueinstellungen angeboten und für ständige Mitarbeiter regelmäßig wiederholt werden. Dadurch wird sichergestellt, dass die Mitarbeiter über die neuesten Bedrohungen auf dem Laufenden sind und wissen, wie sie darauf reagieren können. Darüber hinaus sollten Einrichtungen Mitarbeiter mit privilegiertem Zugriff auf sensible Daten und Systeme gezielt schulen.  [**Sicherheitsbewusstsein**](https://simeononsecurity.ch/articles/how-to-build-and-manage-an-effektives-cybersecurity-awareness-training-program/) Schulungen können viele Formen annehmen, auch online Kurse , Präsenzschulungen und simulierte Phishing-Angriffe. Unternehmen sollten das Format wählen, das für ihre Mitarbeiter am besten geeignet ist, und den Abschluss der Schulung verfolgen, um sicherzustellen, dass alle Mitarbeiter die erforderliche Schulung erhalten haben.  __________  ##Technische Kontrollen  **Technische Kontrollen** sind die technischen Maßnahmen, die Unternehmen ergreifen, um Insider-Bedrohungen zu verhindern. Diese Maßnahmen umfassen Zugriffskontrollen, Überwachungssysteme und Lösungen zur Verhinderung von Datenverlust (DLP).  **Zugriffskontrollen** Werden used, um den Zugriff auf sensible Daten und Systeme einzuschränken. Organisationen sollten das Prinzip der **geringsten Rechte** anwenden, wenn sie Mitarbeiter, Auftragnehmer und Partner Zugriff gewähren. Das bedeutet, dass Mitarbeiter nur den Zugriff erhalten sollten, den sie für ihre Arbeit benötigen, und nicht mehr.  **Überwachungssysteme** werden used, um verdächtige Aktivitäten im Netzwerk der Organisation zu erkennen. Dazu gehören Aktivitäten wie der Zugriff auf vertrauliche Daten außerhalb der normalen Geschäftszeiten oder der Versuch, auf Daten zuzugreifen, für die der Mitarbeiter keine Zugriffsberechtigung hat.  **Lösungen zur Verhinderung von Datenverlust (DLP)** werden used, um zu verhindern, dass Mitarbeiter sensible Daten herausfiltern. DLP-Lösungen können den ausgehenden Netzwerkverkehr überwachen und verhindern, dass Mitarbeiter sensible Daten außerhalb des Unternehmens senden.  __________  ## Abschluss  Insider-Bedrohungen können ein erhebliches Risiko für Unternehmen darstellen, aber Sie können Maßnahmen ergreifen, um sich davor zu schützen. Durch die Entwicklung klarerer Richtlinien, die Bereitstellung umfassender Schulungen und die Implementierung technischer Kontrollen können Sie das Risiko von Insider-Bedrohungen verringern. Denken Sie daran, Ihre Sicherheitsstrategie regelmäßig zu überprüfen und zu aktualisieren, um den sich entwickelnden Bedrohungen immer einen Schritt voraus zu sein. Mit einem proaktiven Sicherheitsansatz können Sie Ihr Unternehmen vor Insider-Bedrohungen schützen.  ## Verweise  - Carnegie Mellon University, Institut für Softwaretechnik. (2020). [Common Sense Guide to Mitigating Insider Threats, 6th Edition](https://resources.sei.cmu.edu/library/asset-view.cfm?assetid=508010). - Agentur für Cybersicherheit und Infrastruktursicherheit. (2021). [Minderung von Insider-Bedrohungen] (https://www.cisa.gov/topics/physical-security/insider-threat-mitigation). - Nationales Institut für Standards und Technologie. (2020). [Insider-Bedrohungen](https://csrc.nist.gov/glossary/term/insider_threat).