---
title: "Понимание классификации информации: Кто определяет и назначает уровни классификации"
date: 2023-06-12
toc: true
draft: false
description: "Узнайте о процессе классификации информации, в том числе о том, кто назначает и присваивает уровни классификации, а также о важности соблюдения государственных норм."
genre: ["Информационная безопасность", "Классификация данных", "Государственное регулирование", "Национальная безопасность", "Защита информации", "Конфиденциальность данных", "Меры безопасности", "Классифицированная информация", "Контроль доступа", "Чувствительность данных"]
tags: ["классификация информации", "определение уровней классификации", "классификационные полномочия", "информационная безопасность", "постановления правительства", "национальная безопасность", "защита информации", "конфиденциальность данных", "меры безопасности", "секретная информация", "контроль доступа", "чувствительность данных", "процесс классификации", "уровни классификации", "первоначальный орган классификации", "совершенно секретный гриф секретности", "секретная классификация", "конфиденциальная классификация", "ограниченная классификация", "чувствительность информации", "допуск к секретности", "информация, подлежащая разглашению", "классификационные обозначения", "процесс рассекречивания", "Исполнительный приказ 13526", "НИСПОМ", "ITAR"]
cover: "/img/cover/An_image_depicting_a_person_with_a_magnifying_glass_analyzi.png"
coverAlt: "Изображение человека с лупой, анализирующего секретные документы, на фоне символа замка."
coverCaption: "Раскрытие секретов: Важность классификации информации"
---

## Кто определяет, является ли информация секретной, и ее уровень секретности

Классификация информации играет важнейшую роль в защите конфиденциальных данных и обеспечении национальной безопасности. **Определение степени секретности информации и уровня ее секретности** представляет собой структурированный процесс, регулируемый установленными правилами и инструкциями. В этой статье мы рассмотрим основные элементы и процедуры, связанные с классификацией информации.

### Введение

**Классификация информации** - это процесс разделения данных на категории в зависимости от степени их чувствительности, потенциального ущерба, который может быть нанесен в результате несанкционированного раскрытия, и требуемого уровня защиты. Присваивая уровень классификации, организации могут контролировать доступ к информации и применять соответствующие меры безопасности. Но кто имеет право определять, является ли информация секретной, и устанавливать ее уровень секретности? Давайте выясним это.

{{< youtube id="6AAb8TXSpi8" >}}

### Классификационный орган

Орган **классификации** отвечает за определение того, является ли информация секретной, и за установление ее уровня классификации. Эти полномочия могут различаться в зависимости от контекста и типа информации. В США за классификацию информации в области национальной безопасности часто отвечает **Original Classification Authority (OCA)**.

OCA - это лицо, уполномоченное исполнительным приказом или правительственной директивой классифицировать информацию в интересах национальной безопасности. Эти полномочия предоставляются в зависимости от его роли, опыта и необходимости получения информации. Например, высокопоставленный военный чиновник может быть назначен Уполномоченным по классификации секретной военной разведывательной информации.

На него возлагается ответственная задача по нанесению **классификационной маркировки** на документы или электронные файлы для указания требуемого уровня защиты. Эти пометки могут включать такие обозначения, как **"Совершенно секретно", "Секретно "** или **"Конфиденциально "**. Классификационный орган обеспечивает надлежащую защиту информации и доступ к ней только уполномоченных лиц, имеющих необходимый допуск к секретности и обладающих необходимыми знаниями.

Например, OCA может отнести подробный план военной операции к категории ** "Совершенно секретно "**, чтобы предотвратить его раскрытие, поскольку его несанкционированное обнародование может иметь серьезные последствия для национальной безопасности. Роль классификатора очень важна для защиты секретной информации и предотвращения потенциальных угроз для страны.

Для получения более подробной информации об органах классификации и их обязанностях можно обратиться к официальным документам, таким как **Исполнительный приказ 13526**, изданный правительством США, в котором изложены принципы и рекомендации по классификации информации, относящейся к сфере национальной безопасности.

### Уровни классификации

Классификация информации обычно подразделяется на несколько уровней, каждый из которых определяет степень чувствительности и требуемой защиты. Конкретные уровни классификации могут различаться в зависимости от страны и организации. Рассмотрим некоторые часто используемые уровни классификации:

1. **Совершенно секретно**: Это самый высокий уровень секретности, используемый для информации, раскрытие которой может нанести исключительно серьезный ущерб национальной безопасности или поставить под угрозу текущие операции.
2. **Секрет**: Этот уровень используется для информации, которая в случае раскрытия может нанести серьезный ущерб национальной безопасности или поставить под угрозу текущие операции.
3. **Конфиденциальный**: Конфиденциальная информация, раскрытие которой, как можно предположить, может нанести ущерб национальной безопасности или государственным интересам.
4. **Ограниченный**: Этот уровень классификации используется для информации, требующей защиты в силу конфиденциальности, служебной или иной чувствительности, но не подпадающей под более высокие уровни классификации.

Эти уровни классификации являются иерархическими, причем каждый последующий уровень означает более низкую степень чувствительности и требований к защите.

### Уровни классификации

Классификация информации предполагает отнесение данных к различным **уровням классификации** в зависимости от их чувствительности и требуемой защиты. Хотя конкретные уровни классификации могут различаться в разных странах и организациях, приведем несколько общепринятых примеров:

1. **Совершенно секретно**: Это самый высокий уровень классификации, который присваивается информации, раскрытие которой может нанести **исключительно серьезный ущерб** национальной безопасности или текущим операциям. Примерами сверхсекретной информации являются **проекты ядерного оружия**, **источники разведывательной информации**, а также **очень секретные военные планы**.

2. **Секрет**: Уровень секретности используется для информации, которая в случае раскрытия может нанести **серьезный ущерб** национальной безопасности или поставить под угрозу текущие операции. Примерами секретной информации являются **доклады разведки**, **шифровальные алгоритмы** и **конструкции современных систем вооружения**.

3. **Конфиденциальная**: Информация, классифицируемая как конфиденциальная, в случае раскрытия которой можно с достаточной степенью вероятности ожидать нанесения **ущерба** национальной безопасности или ущерба государственным интересам. Примерами конфиденциальной информации являются **тактика правоохранительных органов**, **чувствительные дипломатические телеграммы** и **финансовые данные, связанные с деятельностью правительства**.

4. **Sensitive But Unclassified (SBU)**: Информация SBU относится к конфиденциальной информации, которая не соответствует критериям классификации, но все же требует защиты от несанкционированного раскрытия. К ней относятся такие сведения, как **персонально идентифицируемая информация (PII)**, **собственные коммерческие данные** или **методы работы правоохранительных органов**.

5. **Информация только для служебного пользования (FOUO)**: FOUO - это обозначение информации, которая, не будучи засекреченной, требует защиты и предназначена только для служебного пользования. К ней относится информация, которая в случае разглашения может нанести **вред** отдельным лицам, государственным структурам или коммерческим интересам. Примерами информации FOUO являются **проекты документов**, **чувствительные данные о закупках** и **чувствительные результаты исследований**.

6. **Неклассифицированная**: Неклассифицированная информация не является секретной и не требует специальных мер защиты в силу своей деликатности. Тем не менее, с несекретной информацией необходимо обращаться осторожно и осмотрительно, чтобы защитить конфиденциальность и предотвратить несанкционированное разглашение.

Эти уровни классификации образуют иерархию, где каждый последующий уровень указывает на **низкую степень чувствительности** и соответствующие требования к защите. Для поддержания целостности и безопасности информации организациям и частным лицам крайне важно понимать и соблюдать меры по надлежащему обращению и защите, связанные с каждым уровнем классификации.

Для получения более подробной информации об уровнях классификации и связанных с ними рекомендациях можно обратиться к **государственным нормативным документам** и **руководствам по классификации**, предоставляемым соответствующими органами, например, **Национальному руководству по эксплуатации программы промышленной безопасности (NISPOM)** или аналогичным документам, относящимся к вашей стране или организации.

### Государственные нормативные акты

Классификация информации регулируется различными **государственными нормативными актами и руководствами**, обеспечивающими последовательность и соблюдение правил безопасности. Эти нормативные акты играют важную роль в создании основы для классификации, защиты и рассекречивания конфиденциальной информации. Вот некоторые важные нормативные документы в этом контексте:

- **Исполнительный приказ 13526**: Этот **приказ**, изданный Президентом США, устанавливает рамки классификации, защиты и рассекречивания **информации о национальной безопасности**. В нем содержатся руководящие принципы для органов классификации и критерии определения уровней классификации.

- **Руководство по эксплуатации национальной программы промышленной безопасности (NISPOM)**: В **NISPOM** содержится исчерпывающее руководство по защите **засекреченной информации**, хранящейся у подрядчиков, работающих с правительством США. В нем рассматриваются такие аспекты, как безопасность персонала, физическая безопасность и меры информационной безопасности, обеспечивающие надлежащее обращение с секретными данными и их защиту.

- **Международные правила торговли оружием (ITAR)**: ITAR - это свод **правил**, контролирующих экспорт и временный импорт оборонной продукции и услуг, включая **засекреченную информацию**, в целях защиты национальной безопасности. Он предъявляет жесткие требования к лицам и организациям, работающим в оборонной промышленности, с целью предотвращения несанкционированного раскрытия или передачи секретной информации иностранным организациям.

Соблюдение этих требований позволяет организациям и частным лицам, работающим с секретной информацией, гарантировать соблюдение надлежащих процедур и принятие необходимых мер безопасности для защиты секретных данных. Несоблюдение этих правил может привести к серьезным последствиям, включая юридические санкции и ущерб национальной безопасности.

Для получения более подробной информации об этих нормах и их конкретных требованиях можно обратиться к официальной документации и ресурсам, предоставляемым соответствующими органами. Например, вы можете ознакомиться с **Executive Order 13526** на сайте [Official Gazette of the United States](https://obamawhitehouse.archives.gov/the-press-office/executive-order-classified-national-security-information) website, explore the **NISPOM** on the [Defense Counterintelligence and Security Agency (DCSA)](https://www.dcsa.mil/) website, and find detailed information about **ITAR** on the [U.S. Department of State](https://www.pmddtc.state.gov/ddtc_public/ddtc_public?id=ddtc_public_portal_itar_landing) сайт.

______

## Заключение

Назначение **классификации информации** и соответствующего ей **уровня классификации** является важнейшим процессом защиты конфиденциальных данных. Возложив эту обязанность на **уполномоченного по классификации**, организации могут обеспечить последовательный и контролируемый доступ к секретной информации. При определении уровня секретности для различных типов данных орган классификации руководствуется установленными рекомендациями и правилами.

Процесс классификации служит для защиты национальной безопасности, предотвращения несанкционированного раскрытия и обеспечения надлежащего обращения с секретной информацией. Он включает в себя оценку потенциальных последствий раскрытия информации и присвоение соответствующего уровня классификации. Уровни **классификации** варьируются от **Top Secret** и **Secret** до **Confidential**, **Sensitive But Unclassified (SBU)**, **For Official Use Only (FOUO)**, и **Unclassified**.

Соблюдение **правительственных правил и инструкций** имеет решающее значение для поддержания целостности и безопасности секретной информации. Примерами таких нормативных актов являются **Исполнительный приказ 13526**, определяющий порядок засекречивания информации, **Руководство по эксплуатации Национальной программы промышленной безопасности (NISPOM)**, которым руководствуются подрядчики, работающие с правительством США, и **Международные правила торговли оружием (ITAR)**, регулирующие экспорт оборонной продукции и услуг.

В заключение следует отметить, что процесс засекречивания информации и ее обозначения является жизненно важным для защиты конфиденциальных данных и обеспечения национальной безопасности. Соблюдение установленных правил и норм позволяет организациям обеспечить надлежащую обработку и защиту секретной информации, снижая риски, связанные с ее несанкционированным разглашением.

## Ссылки

- [Executive Order 13526](https://obamawhitehouse.archives.gov/the-press-office/executive-order-classified-national-security-information)
- [National Industrial Security Program Operating Manual (NISPOM)](https://www.dss.mil/isp/odaa/documents/nispom2006-5220.pdf)
- [International Traffic in Arms Regulations (ITAR)](https://www.pmddtc.state.gov/ddtc_public/ddtc_public?id=ddtc_public_portal_itar_landing)
