---
title: "Protect Windows from Speculative Execution Side-Channel Attacks"
date: 2020-06-18
toc: true
draft: false
description: "Learn how to safeguard your Windows system against speculative execution side-channel attacks with Microsoft's mitigation script and firmware updates"
tags: ["Windows Spectre Meltdown Mitigation Script", "Speculative Execution Side-Channel Attacks", "Microsoft", "Intel", "AMD", "VIA", "ARM", "Android", "Chrome", "iOS", "macOS", "Branch Target Injection", "Bounds Check Bypass", "Rogue Data Cache Load", "Speculative Store Bypass", "Microarchitectural Data Sampling", "CVEs", "Firmware Updates", "GitHub Repository", "PowerShell"]
---
```
.\sos-spectre-meltdown-mitigations.ps1
```

#### https://support.microsoft.com/en-us/help/4073119/protect-against-speculative-execution-side-channel-vulnerabilities-in **Script simple pour implémenter des protections contre les vulnérabilités des canaux secondaires d'exécution spéculative dans les systèmes Windows.**  Microsoft est au courant d'une nouvelle classe de vulnérabilités signalées publiquement appelées « attaques par canal latéral d'exécution spéculative » et qui activent de nombreux processeurs modernes, notamment Intel, AMD, VIA et ARM.  **Remarque :** Ce problème affecte également d'autres systèmes d'exploitation, tels qu'Android, Chrome, iOS et macOS. Par conséquent, nous conseillons aux clients de demander conseil à ces fournisseurs.  Nous avons publié plusieurs mises à jour pour aider à réduire ces vulnérabilités. Nous avons également pris des mesures pour sécuriser nos services cloud. Voir les sections suivantes pour plus de détails.  Nous n'avons pas encore reçu d'informations indiquant que ces vulnérabilités ont été utilisées pour attaquer des clients. Nous travaillons en étroite collaboration avec des partenaires industriels, notamment des fabricants de puces, des équipementiers OEM et des fournisseurs d'applications pour protéger les clients. Pour obtenir toutes les protections disponibles, des mises à jour du firmware (microcode) et du logiciel sont nécessaires. Cela inclut le microcode des équipements d'appareils et, dans certains cas, les mises à jour du logiciel antivirus.  **Cet article corrige les vulnérabilités suivantes :** - CVE-2017-5715 - "Injection de cible de branche" - CVE-2017-5753 - "Contournement de la vérification des limites" - CVE-2017-5754 - "Chargement du cache de données non autorisé" - CVE-2018-3639 - "Contournement de magasin spéculatif" - CVE-2018-11091 - "Mémoire non cache d'échantillonnage de données microarchitecturales (MDSUM)" - CVE-2018-12126 - "Échantillonnage de données de tampon de magasin microarchitectural (MSBDS)" - CVE-2018-12127 - "Échantillonnage de données de tampon de remplissage microarchitectural (MFBDS)" - CVE-2018-12130 - "Échantillonnage de données de port de charge microarchitecturale (MLPDS)"  **MISE À JOUR LE 6 AOÛT 2019** Le 6 août 2019, Intel a publié des détails sur une vulnérabilité de divulgation d'informations sur le noyau Windows. Cette vulnérabilité est une variante de la vulnérabilité du canal secondaire d'exécution spéculative Spectre Variant 1 et a été attribuée CVE-2019-1125.  **MISE À JOUR LE 12 NOVEMBRE 2019** Le 12 novembre 2019, Intel a publié un avis technique concernant la vulnérabilité Asynchronous Abort d'Intel® Transactional Synchronization Extensions (Intel® TSX) attribuée à CVE-2019-11135. Microsoft a publié des mises à jour pour aider à réduire cette vulnérabilité et les protections du système d'exploitation sont activées par défaut pour les éditions du système d'exploitation client Windows.  ## Actions recommandées Les clients doivent prendre les mesures suivantes pour se protéger contre les vulnérabilités :  - Appliquez toutes les mises à jour disponibles du système d'exploitation Windows, y compris les mises à jour de sécurité Windows mensuelles. - Appliquez la mise à jour du micrologiciel (microcode) applicable fournie par le fabricant de l'appareil. - Évaluez le risque pour votre environnement en fonction des informations fournies dans les avis de sécurité Microsoft : ADV180002, ADV180012, ADV190013 et des informations fournies dans cet article de la base de connaissances. - Prenez les mesures nécessaires en utilisant les avis et les informations de clé de registre fournies dans cet article de la base de connaissances.  ## Téléchargez les fichiers requis :  Téléchargez les fichiers requis à partir du [référentiel GitHub](https://github.com/simeononsecurity/Windows-Spectre-Meltdown-Mitigation-Script)  ## Commentez le script :  **Le script peut être lancé à partir du téléchargement GitHub extrait comme ceci :**