---
title: "Protect Windows from Speculative Execution Side-Channel Attacks"
date: 2020-06-18
toc: true
draft: false
description: "Learn how to safeguard your Windows system against speculative execution side-channel attacks with Microsoft's mitigation script and firmware updates"
tags: ["Windows Spectre Meltdown Mitigation Script", "Speculative Execution Side-Channel Attacks", "Microsoft", "Intel", "AMD", "VIA", "ARM", "Android", "Chrome", "iOS", "macOS", "Branch Target Injection", "Bounds Check Bypass", "Rogue Data Cache Load", "Speculative Store Bypass", "Microarchitectural Data Sampling", "CVEs", "Firmware Updates", "GitHub Repository", "PowerShell"]
---
```
.\sos-spectre-meltdown-mitigations.ps1
```

#### https://support.microsoft.com/en-us/help/4073119/protect-against-speculative-execution-side-channel-vulnerabilities-in **Einfaches Skript zum Implementieren von Schutzmaßnahmen gegen spekulative Sicherheitslücken auf der Ausführungsseite in Windows-Systemen.**  Microsoft ist sich einer öffentlich bekannten Klasse von Sicherheitsanfälligkeiten bewusst, die als „Side-Channel-Angriffe mit spekulativer Ausführung“ bezeichnet werden und viele moderne Prozessoren betreffen, darunter Intel, AMD, VIA und ARM.  **Hinweis:** Dieses Problem betrifft auch andere Betriebssysteme wie Android, Chrome, iOS und macOS. Daher raten wir Kunden, sich von diesen Anbietern beraten zu lassen.  Wir haben mehrere Updates veröffentlicht, um diese Schwachstellen zu mindern. Wir haben auch begonnen, um unsere Cloud-Dienste zu sichern. Weitere Notebooks finden Sie in den following Abschnitten.  Uns liegen noch keine Informationen vor, die darauf hindeuten, dass diese Sicherheitslücken genutzt wurden, um Kunden anzugreifen. Wir arbeiten eng mit Industriepartnern zusammen, darunter Chiphersteller, Hardware-OEMs und Anwendungsanbieter, um unsere Kunden zu schützen. Um alle verfügbaren Schutzfunktionen zu erhalten, sind Firmware- (Microcode) und Software-Updates erforderlich. Dazu gehören Microcode von Geräte-OEMs und in einigen Fällen Updates für Antivirensoftware.  **Dieser Artikel behandelt die folgenden Schwachstellen:** - CVE-2017-5715 – „Branch Target Injection“ - CVE-2017-5753 – „Bounds Check Bypass“ - CVE-2017-5754 – „Rogue Data Cache Load“ - CVE-2018-3639 – „Speculative Store Bypass“ - CVE-2018-11091 – „Microarchitectural Data Sampling Uncacheable Memory (MDSUM)“ - CVE-2018-12126 – „Microarchitectural Store Buffer Data Sampling (MSBDS)“ - CVE-2018-12127 – „Microarchitectural Fill Buffer Data Sampling (MFBDS)“ - CVE-2018-12130 – „Microarchitectural Load Port Data Sampling (MLPDS)“  **AKTUALISIERT AM 6. AUGUST 2019** Am 6. August 2019 veröffentlichte Intel Details zu einer Sicherheitsanfälligkeit bezüglich der Offenlegung von Informationen im Windows-Kernel. Diese Schwachstelle ist eine Variante der Spectre Variant 1 Speculative Execution Side Channel Schwachstelle und wurde CVE-2019-1125 zugewiesen.  **AKTUALISIERT AM 12. NOVEMBER 2019** Am 12. November 2019 veröffentlichte Intel eine technische Empfehlung zu Intel® Transactional Synchronization Extensions (Intel® TSX) Transaction Asynchronous Abort Schwachstelle, der CVE-2019-11135 zugewiesen wurde. Microsoft hat Updates veröffentlicht, um diese Schwachstelle zu mindern, und der Betriebssystemschutz ist standardmäßig für Windows-Client-Betriebssystemeditionen aktiviert.  ## Empfohlenes Vorgehen Kunden sollten die folgenden Maßnahmen ergreifen, um sich vor den Schwachstellen zu schützen:  - Wenden Sie alle verfügbaren Windows-Betriebssystemupdates an, einschließlich der monatlichen Windows-Sicherheitsupdates. - Wenden Sie das Firmware-Update (Microcode) an, das vom Gerätehersteller WIRD bereitgestellt. – Bewerten Sie das Risiko für Ihre Umgebung basierend auf den Informationen in den Microsoft-Sicherheitsempfehlungen: ADV180002, ADV180012, ADV190013 und den Informationen in diesem Knowledge Base-Artikel. - Ergreifen SIE sterben erforderliche Maßnahmen, Indem SIE sterben Anfrage und Registrierungsschlüsselinformationen verwenden, sterben in Knowledge Base-Artikel bereitgestellt Werden.  ## Laden Sie die erforderlichen Dateien herunter:  Laden Sie die erforderlichen Dateien aus dem [GitHub-Repository] herunter (https://github.com/simeononsecurity/Windows-Spectre-Meltdown-Mitigation-Script)  ## So führen Sie das Skript aus:  **Das Skript kann wie folgt aus dem gesicherten GitHub-Download gestartet werden:**