---
title: "Protect Windows from Speculative Execution Side-Channel Attacks"
date: 2020-06-18
toc: true
draft: false
description: "Learn how to safeguard your Windows system against speculative execution side-channel attacks with Microsoft's mitigation script and firmware updates"
tags: ["Windows Spectre Meltdown Mitigation Script", "Speculative Execution Side-Channel Attacks", "Microsoft", "Intel", "AMD", "VIA", "ARM", "Android", "Chrome", "iOS", "macOS", "Branch Target Injection", "Bounds Check Bypass", "Rogue Data Cache Load", "Speculative Store Bypass", "Microarchitectural Data Sampling", "CVEs", "Firmware Updates", "GitHub Repository", "PowerShell"]
---
```
.\sos-spectre-meltdown-mitigations.ps1
```

#### https://support.microsoft.com/en-us/help/4073119/protect-against-especulative-execution-side-channel-vulnerabilities-in **Script simple para implementar protecciones contra vulnerabilidades de canal lateral de ejecución especulativa en sistemas Windows.**  Microsoft está al tanto de una nueva clase de vulnerabilidades divulgadas públicamente que se denominan "ataques de canal lateral de ejecución especulativa" y que surgen a muchos procesadores modernos, incluidos Intel, AMD, VIA y ARM.  **Nota:** Este problema también afecta a otros sistemas operativos, como Android, Chrome, iOS y macOS. Por lo tanto, recomendamos a los clientes que busquen orientación de esos proveedores.  Hemos publicado varias actualizaciones para ayudar a reducir estas vulnerabilidades. También hemos tomado medidas para proteger nuestros servicios en la nube. Consulte las siguientes secciones para obtener más detalles.  Todavía no hemos recibido ninguna información que indique que estas vulnerabilidades se usaron para atacar a los clientes. Estamos trabajando en estrecha colaboración con socios de la industria, incluidos fabricantes de chips, OEM de hardware y proveedores de aplicaciones para proteger a los clientes. Para obtener todas las protecciones disponibles, se requieren actualizaciones de firmware (microcódigo) y software. Esto incluye el microcódigo de los OEM de los dispositivos y, en algunos casos, las actualizaciones del software antivirus.  **Este artículo aborda las siguientes vulnerabilidades:** - CVE-2017-5715: "Inyección de destino de rama" - CVE-2017-5753: "Omisión de verificación de límites" - CVE-2017-5754: "Carga de caché de datos no autorizados" - CVE-2018-3639 – "Omisión de tienda especulativa" - CVE-2018-11091 – “Memoria incaché de datos de microarquitectura probada (MDSUM)” - CVE-2018-12126 – “Muestreo de datos de búfer de almacenamiento de microarquitectura (MSBDS)” - CVE-2018-12127 – “Muestreo de datos de búfer de relleno de microarquitectura (MFBDS)” - CVE-2018-12130 – “Muestreo de datos de puerto de carga de microarquitectura (MLPDS)”  **ACTUALIZADO EL 6 DE AGOSTO DE 2019** El 6 de agosto de 2019, Intel publicó detalles sobre una vulnerabilidad de divulgación de información del kernel de Windows. Esta vulnerabilidad es una variante de la vulnerabilidad de canal lateral de ejecución especulativa Spectre Variant 1 y se le ha asignado CVE-2019-1125.  **ACTUALIZADO EL 12 DE NOVIEMBRE DE 2019** El 12 de noviembre de 2019, Intel publicó un aviso técnico sobre la vulnerabilidad de cancelación asíncrona de transacciones de Intel® Transactional Synchronization Extensions (Intel® TSX) que se asigna CVE-2019-11135 . Microsoft ha publicado actualizaciones para ayudar a reducir esta vulnerabilidad y las protecciones del sistema operativo están habilitadas de manera predeterminada para las ediciones del sistema operativo Windows Client.  ## Acciones recomendadas Los clientes deben tomar las siguientes medidas para ayudar a protegerse contra las vulnerabilidades:  - Aplique todas las actualizaciones disponibles del sistema operativo Windows, incluidas las actualizaciones de seguridad mensuales de Windows. - Aplique la actualización de firmware (microcódigo) correspondiente proporcionada por el fabricante del dispositivo. - Evalúe el riesgo para su entorno en función de la información proporcionada en los avisos de seguridad de Microsoft: ADV180002, ADV180012, ADV190013 y la información proporcionada en este artículo de la base de conocimientos. - Tome las medidas necesarias utilizando los avisos y la información de la clave de registro que se consiga en este artículo de la base de conocimientos.  ## Descargue los archivos necesarios:  Descargue los archivos necesarios del [repositorio de GitHub] (https://github.com/simeononsecurity/Windows-Spectre-Meltdown-Mitigation-Script)  ##ejecutar cómo el script:  **El script se puede iniciar desde la descarga de GitHub extraída de esta manera:**