---
title: "Руководство по многофакторной аутентификации: типы и рекомендации"
date: 2023-03-02
toc: true
draft: false
description: "Узнайте о различных типах многофакторной аутентификации и о том, как выбрать лучший для ваших нужд безопасности, в нашем исчерпывающем руководстве."
tags: ["многофакторная аутентификация", "онлайн-безопасность", "защита паролем", "факторы аутентификации", "двухфакторная аутентификация", "аппаратные токены", "программная аутентификация", "информационная безопасность", "фишинговые атаки", "предотвращение взлома", "защита данных", "проверка личности", "безопасность пароля", "токены безопасности", "контроль доступа", "кража личных данных", "киберугрозы", "цифровая безопасность", "приложения для аутентификации", "киберзащита"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_person_standing_in_front_of_a_computer.png"
coverAlt: "Мультяшный человек, стоящий перед компьютером, с символом замка над головой и различными типами аутентификационных факторов, такими как ключ, телефон, отпечаток пальца и т. д., плавающие вокруг них"
coverCaption: ""
---

С увеличением числа нарушений безопасности в Интернете стало необходимо использовать больше, чем просто пароль для защиты доступа к конфиденциальной информации. Вот тут-то и появляется **многофакторная аутентификация**, которая обеспечивает дополнительный уровень безопасности, требуя от пользователей предоставления двух или более факторов аутентификации для получения доступа к своим учетным записям.

## Различные виды факторов в MFA

Существует несколько типов факторов аутентификации, используемых в многофакторной аутентификации:

– **Что-то, что вы знаете.** Сюда входит информация, известная только пользователю, например пароль, PIN-код или ответ на секретный вопрос. Примером этого является вход в учетную запись социальной сети с использованием пароля.

– **Что-то, что у вас есть**. Сюда входят физические объекты, которыми владеет только пользователь, например USB-ключ, смарт-карта или мобильный телефон. Примером этого является использование смарт-карты для доступа к защищенному государственному объекту.

- **Что-то, чем вы являетесь:** Это включает биометрическую информацию, такую как отпечатки пальцев, распознавание лиц или сканирование радужной оболочки глаза. Примером этого является разблокировка смартфона с помощью распознавания лиц.

- **Где вы находитесь:** Сюда входит информация о местоположении, например местоположение пользователя по GPS или его IP-адрес. Примером этого является банк, требующий от пользователя аутентификации своего местоположения, прежде чем разрешить доступ к своей учетной записи.

– **Что-то, что вы делаете:** Сюда входят поведенческие биометрические данные, такие как скорость набора текста пользователем, движения мыши или речевые паттерны. Примером этого является система, которая может распознавать способ, которым пользователь вводит для аутентификации своей личности.

Использование нескольких факторов для аутентификации пользователя более безопасно, чем использование одного фактора, например пароля. Используя комбинацию факторов аутентификации, злоумышленникам становится намного сложнее получить несанкционированный доступ к конфиденциальной информации.

### Плюсы и минусы каждого фактора в MFA

Вот плюсы и минусы каждого типа многофакторной аутентификации (MFA):

- **Что-то, что ты знаешь:**

  - Плюсы: простота в использовании, возможность частого изменения и возможность совместного использования с несколькими людьми (например, командный пароль).
  
  - Минусы: могут быть скомпрометированы фишингом, угадыванием или атаками грубой силы, и могут быть забыты или потеряны.

- **Что-то у вас есть:**

  - Плюсы: трудно скопировать или украсть, можно использовать в автономном режиме и легко заменить в случае потери или кражи.
  
  - Минусы: могут быть забыты или потеряны, могут быть украдены, если не защищены должным образом, и могут быть дорогими в реализации.

- **То, что ты есть:**

  - Плюсы: уникальны для каждого человека, их трудно подделать, их невозможно потерять или забыть.
  
  - Минусы: на него могут повлиять изменения во внешнем виде пользователя, его сложно реализовать для больших групп пользователей, и он может рассматриваться как агрессивный.

- **Где-то ты:**

  - Плюсы: может предоставить дополнительный контекст для аутентификации, например убедиться, что пользователь находится в правильном географическом местоположении.
  
  - Минусы: могут быть подделаны с помощью виртуальных частных сетей (VPN) или прокси-серверов, могут быть неточными или неточными, и их может быть сложно внедрить для мобильных пользователей.

- **Что-то, что ты делаешь:**

  - Плюсы: трудно дублировать, можно использовать для идентификации конкретных лиц, нельзя потерять или забыть.
  
  - Минусы: на это может повлиять травма или инвалидность, может потребоваться специальное оборудование или программное обеспечение, и он может быть эффективен не для всех пользователей.
  
В то время как аппаратная аутентификация, например, с использованием физического токена, такого как YubiKey от Yubico, считается наиболее безопасной, аутентификация на основе SMS и аутентификация по электронной почте считаются наименее безопасными методами, поскольку они уязвимы для перехвата и спуфинга.

### Лучший метод многофакторной аутентификации для обеспечения безопасности

Хотя все типы многофакторной аутентификации обеспечивают более высокий уровень безопасности, чем использование простого пароля, некоторые методы более безопасны, чем другие. Аппаратная аутентификация, например, с использованием физического токена, такого как [Yubico's YubiKey](https://amzn.to/3kPk1wy) or the [OnlyKey](https://amzn.to/3Zi5SXM) считаются наиболее безопасными, поскольку требуют физического владения токеном, генерируют уникальный код для каждой попытки входа в систему и не подвержены фишинговым или хакерским атакам.

Аутентификация на основе SMS и аутентификация по электронной почте считаются наименее безопасными методами, поскольку они уязвимы для перехвата и спуфинга.

### Хороший компромисс между безопасностью и простотой использования

Генерация токенов 2FA на основе программного обеспечения — хороший компромисс между простотой использования и безопасностью. Вместо того, чтобы полагаться на физические аппаратные токены, программные токены 2FA генерируются приложением на смартфоне или компьютере пользователя.

Эти приложения обычно генерируют уникальный код для каждой попытки входа в систему, обеспечивая дополнительный уровень безопасности помимо простого пароля. Этот тип 2FA более безопасен, чем аутентификация на основе SMS и аутентификация на основе электронной почты, которые уязвимы для перехвата и спуфинга.

Программные токены 2FA легче создавать резервные копии, чем аппаратные токены, что может быть как плюсом, так и минусом. С одной стороны, это означает, что пользователям будет легче перенести свою 2FA на новое устройство, если они потеряют старое, что сделает им более удобный доступ к своим учетным записям.

Однако это также означает, что если кто-то получит доступ к резервному коду пользователя, он потенциально может получить доступ ко всем своим учетным записям, которые используют этот токен 2FA. Таким образом, пользователям важно хранить свои резервные коды в безопасном месте, например, в диспетчере паролей или на зашифрованном диске.
______

## Типы многофакторной аутентификации

Существует несколько типов методов многофакторной аутентификации, каждый из которых использует различные комбинации факторов аутентификации:

- **Двухфакторная аутентификация (2FA):** Это наиболее распространенный тип многофакторной аутентификации, требующий от пользователей предоставления двух разных факторов аутентификации, таких как пароль и код подтверждения, отправленные по SMS.

- **Трехфакторная аутентификация (3FA):** для этого требуется, чтобы пользователи предоставили три различных фактора аутентификации, например пароль, сканирование отпечатка пальца и смарт-карту.

- **Четырехфакторная аутентификация (4FA).** Это наиболее безопасный тип многофакторной аутентификации, требующий от пользователей предоставления четырех различных факторов аутентификации, таких как пароль, сканирование отпечатка пальца, смарт-карта и лицо. сканирование.

______

## Стоит ли использовать более двух факторов?

Решение об использовании более двух факторов в многофакторной аутентификации в конечном итоге зависит от уровня безопасности, необходимого для учетной записи. Для большинства учетных записей достаточно двухфакторной аутентификации. Однако для очень конфиденциальных учетных записей, таких как те, которые содержат финансовую или медицинскую информацию, использование более двух факторов, таких как сочетание того, что вы знаете, что у вас есть и кем вы являетесь, может обеспечить дополнительный уровень безопасности.

______

## Проблемы с аппаратными токенами

Хотя аппаратная аутентификация считается наиболее безопасным методом многофакторной аутентификации, существуют проблемы с использованием аппаратных токенов. Чтобы обеспечить максимальную безопасность, вы должны использовать только один аппаратный токен для всех своих учетных записей и хранить его в безопасном месте, о котором знают лишь несколько человек. Кроме того, если вы когда-нибудь заболеете или умрете, ваши близкие не смогут получить доступ к вашим учетным записям, если у вас есть только один аппаратный токен.

В качестве резервного варианта рекомендуется использовать вторичный метод проверки подлинности, например программное приложение для проверки подлинности, чтобы обеспечить доступ к своим учетным записям, если вы потеряете или потеряете свой аппаратный токен. Однако это не рекомендуется во всех ситуациях. И вам решать, что является приоритетом. Безопасность или удобство.

## Заключение

В современном цифровом мире потребность в надежных мерах безопасности в Интернете стала более важной, чем когда-либо прежде. Многофакторная аутентификация — важнейший компонент онлайн-безопасности, обеспечивающий дополнительный уровень защиты, который значительно затрудняет для злоумышленников получение несанкционированного доступа к конфиденциальной информации.

Требуя от пользователей предоставления нескольких факторов аутентификации, таких как что-то, что они знают, что-то, что у них есть, или что-то, чем они являются, MFA помогает предотвратить распространенные методы атак, такие как фишинг, атаки методом грубой силы и подбор пароля. В то время как аппаратная аутентификация считается наиболее безопасным методом, программные токены 2FA предлагают хороший баланс между безопасностью и простотой использования.

В конечном итоге решение об использовании более двух факторов в MFA зависит от уровня безопасности, необходимого для учетной записи. Для большинства учетных записей достаточно двухфакторной аутентификации, но для особо важных учетных записей использование более двух факторов может обеспечить дополнительный уровень безопасности.

В заключение, реализация многофакторной аутентификации является важным шагом в обеспечении безопасности ваших онлайн-аккаунтов и защите конфиденциальной информации от киберугроз.

## Использованная литература

- [NIST Special Publication 800-63B: Digital Identity Guidelines](https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/SpecialPublications/NIST.SP.800-63b.pdf)
- [Yubico's - Authentication standards](https://www.yubico.com/authentication-standards/)
- [Microsoft's - Multifactor authentication in Azure AD ](https://www.microsoft.com/en-us/security/business/identity-access/azure-active-directory-mfa-multi-factor-authentication)
- [Google's Guide to Two-Factor Authentication](https://www.google.com/landing/2step/)
- [Okta's - Setting Up and Authenticating with Multi-factor Authentication (MFA)](https://support.okta.com/help/s/end-user-adoption-toolkit/setting-up-mfa-for-end-users?language=en_US)
