---
title: "A Guide to Multi-Factor Authentication: Types and Best Practices"
date: 2023-03-02
toc: true
draft: false
description: "Learn about the different types of multi-factor authentication and how to choose the best one for your security needs in our ultimate guide."
tags: ["multi-factor authentication", "online security", "password security", "authentication factors", "two-factor authentication", "hardware tokens", "software authentication", "cybersecurity", "phishing attacks", "hacking prevention", "data protection", "identity verification", "password safety", "security tokens", "access control", "identity theft", "cyber threats", "digital security", "authentication apps", "cyber defense"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_person_standing_in_front_of_a_computer.png"
coverAlt: "A cartoon person standing in front of a computer, with a lock symbol above their head and different types of authentication factors, such as a key, a phone, a fingerprint, etc., floating around them"
coverCaption: ""
---

 Avec l'augmentation des failles de sécurité en ligne, il est devenu nécessaire d'utiliser plus qu'un simple mot de passe pour sécuriser l'accès aux informations sensibles. C'est là qu'intervient l'**authentification multifacteur**, qui fournit une couche de sécurité supplémentaire en obligeant les utilisateurs à fournir deux facteurs d'authentification ou plus pour accéder à leurs comptes.  ## Les différents types de facteurs dans l'AMF  Il existe plusieurs types de facteurs d'authentification utilisés dans l'authentification multifacteur :  - **Quelque chose que vous savez :** Cela inclut des informations que seul l'utilisateur connaît, telles qu'un mot de passe, un code PIN ou une réponse à une question de sécurité. Un exemple de ceci est la connexion à un compte de réseau social à l'aide d'un mot de passe.  - **Quelque choisi que vous possédez :** Cela inclut un objet physique que seul l'utilisateur possède, comme une clé USB, une carte à puce ou un téléphone mobile. Un exemple de ceci est l'utilisation d'une carte à puce pour accéder à une installation gouvernementale sécurisée.  - **Quelque choisi que vous êtes :** Cela inclut les informations biographiques, telles que les empreintes digitales, la reconnaissance faciale ou les scans de l'iris. Un exemple de ceci est le déverrouillage d'un smartphone à l'aide de la reconnaissance faciale.  - **Quelque part où vous êtes :** Cela inclut les informations de localisation, telles que la position GPS ou l'adresse IP de l'utilisateur. Un exemple de ceci est une banque demandant à un utilisateur d'authentifier son emplacement avant d'autoriser l'accès à son compte.  - **Quelque chose que vous faites :** Cela inclut la biométrie comportementale, telle que la vitesse de frappe de l'utilisateur, les mouvements de la souris ou les modèles de parole. Un exemple de ceci est un système qui peut reconnaître la façon dont un utilisateur tape pour authentifier son identité.  L'utilisation de plusieurs facteurs pour authentifier l'identité d'un utilisateur est plus sûre que l'utilisation d'un seul facteur tel qu'un mot de passe. En utilisant une combinaison de facteurs d'authentification, il devient beaucoup plus difficile pour les attaquants d'obtenir un accès non autorisé à des informations sensibles.  ### Les avantages et les inconvénients de chaque facteur dans l'AMF  Voici les avantages et les inconvénients de chaque type d'authentification multifacteur (MFA) :  - **Quelque a choisi que vous savez :**    - Avantages : facile à utiliser, peut être modifié fréquemment et peut être partagé avec plusieurs personnes (comme un mot de passe d'équipe).      - Inconvénients : peut être compromis par des attaques de phishing, de devinettes ou de force brute, et peut être oublié ou perdu.  - **Quelque a choisi que vous avez :**    - Avantages : Difficile à copier ou à voler, peut être utilisé hors ligne et peut être remplacé facilement en cas de perte ou de vol.      - Inconvénients : peuvent être oubliés ou perdus, peuvent être volés s'ils ne sont pas correctement sécurisés et peuvent être éliminés à mettre en œuvre.  - **Quelque a choisi que vous êtes :**    - Avantages : Unique à chaque individu, difficile à falsifier et ne peut être perdu ou oublié.      - Inconvénients : peut être affecté par les changements d'apparence de l'utilisateur, peut être difficile à mettre en œuvre pour de grands groupes d'utilisateurs et peut être considéré comme invasif.  - **Quelque part où vous êtes :**    - Avantages : peut fournir un contexte supplémentaire pour l'authentification, par exemple en s'assurant que l'utilisateur se trouve au bon emplacement géographique.      - Inconvénients : peut être usurpé à l'aide de réseaux privés virtuels (VPN) ou de serveurs proxy, peut être inexact ou imprécis et peut être difficile à mettre en œuvre pour les utilisateurs mobiles.  - **Quelque a choisi que vous faites :**    - Avantages : Difficile à dupliquer, peut être utilisé pour identifier des individus spécifiques et ne peut pas être perdu ou oublié.      - Inconvénients : peut être affecté par une blessure ou un handicap, peut nécessiter du matériel ou des logiciels spécialisés et peut ne pas être efficace pour tous les utilisateurs.    Alors que l'authentification basée sur le matériel, telle que l'utilisation d'un jeton physique comme YubiKey de Yubico, est considérée comme la plus sécurisée, l'authentification par SMS et l'authentification par e-mail sont empêchées comme les méthodes les moins sécurisées car elles sont vulnérables à l'interception et à l'usurpation.  ### Meilleure méthode d'authentification multifacteur pour la sécurité  Bien que tous les types d'authentification multifacteur offrent une meilleure sécurité que l'utilisation d'un simple mot de passe, certaines méthodes sont plus sûres que d'autres. L'authentification matérielle, telle que l'utilisation d'un jeton physique comme la [Yubico's YubiKey](https://amzn.to/3kPk1wy) ou la [OnlyKey](https://amzn.to/3Zi5SXM), est considéré comme la plus sécurisée. comme ils génèrent la possession physique du jeton, ils génèrent un code unique pour chaque tentative de connexion et ne sont pas sensibles aux attaques de phishing ou de piratage.  L'authentification par SMS et l'authentification par e-mail sont réussies comme les méthodes les moins sécurisées car elles sont vulnérables à l'interception et à l'usurpation d'identité.  ### Un bon compromis de méthode entre sécurité et facilités d'utilisation  La génération logicielle de jetons 2FA est un bon compromis entre facilité d'utilisation et sécurité. Au lieu de s'appuyer sur des jets matériels physiques, les jetons logiciels 2FA sont générés par une application sur le smartphone ou l'ordinateur de l'utilisateur.  Ces applications génèrent généralement un code unique pour chaque tentative de connexion, offrant une couche de sécurité supplémentaire au-delà d'un simple mot de passe. Ce type de 2FA est plus sécurisé que l'authentification par SMS et l'authentification par e-mail, qui sont vulnérables à l'interception et à l'usurpation d'identité.  Les jetons 2FA logiciels ont la capacité d'être sauvegardés plus facilement que les jetons matériels, ce qui peut être à la fois un avantage et un inconvénient. D'une part, cela signifie que les utilisateurs peuvent plus transférer facilement leur 2FA vers un nouvel appareil s'ils perdent leur ancien, ce qui leur permet d'accéder plus facilement à leurs comptes.  Cependant, cela signifie également que si quelqu'un accède au code de sauvegarde d'un utilisateur, il peut potentiellement accéder à tous ses comptes qui utilisent ce jeton 2FA. En tant que tel, il est important que les utilisateurs conservent leurs codes de sauvegarde dans un emplacement sécurisé, tel qu'un gestionnaire de mots de passe ou un lecteur crypté. ______  ## Types d'authentification multifacteur  Il existe plusieurs types de méthodes d'authentification multi-facteurs disponibles, chacune utilisant différentes combinaisons de facteurs d'authentification :  - **Authentification à deux facteurs (2FA) :** Il s'agit du type d'authentification multifacteur le plus courant. Les utilisateurs doivent fournir deux facteurs d'authentification différents, tels qu'un mot de passe et un code de vérification envoyé par SMS.  - **Authentification à trois facteurs (3FA) :** Cela oblige les utilisateurs à fournir trois facteurs d'authentification différents, tels qu'un mot de passe, une analyse d'empreintes digitales et une carte à puce.  - **Authentification à quatre facteurs (4FA) :** Il s'agit du type d'authentification multifacteur le plus sécurisé. Les utilisateurs doivent fournir quatre facteurs d'authentification différents, tels qu'un mot de passe, une empreinte digitale, une carte à puce et une reconnaissance faciale. analyser.  ______  ## L'utilisation de plus de deux facteurs en vaut-elle la peine ?  La décision d'utiliser plus de deux facteurs dans l'authentification multifacteur dépend en fin de compte du niveau de sécurité requis pour le compte. Pour la plupart des comptes, l'authentification à deux facteurs est suffisante. Cependant, pour les comptes très sensibles, tels que ceux contenant des informations financières ou médicales, l'utilisation de plus de deux facteurs, comme une combinaison de quelque chose que vous savez, quelque chose que vous avez et quelque chose que vous êtes, peut fournir une couche de sécurité supplémentaire.  ______  ## Problèmes avec les jets matériels  Bien que l'authentification basée sur le matériel soit considérée comme la méthode d'authentification multifacteur la plus sécurisée, l'utilisation de jetons matériels pose des problèmes. Pour garantir une sécurité maximale, vous ne devez utiliser qu'un seul jeton matériel pour tous vos comptes et le conserver dans un emplacement sécurisé que seules quelques personnes connaissent. De plus, si jamais vous tombez gravement malade ou si vous décédez, vos proches pourraient ne pas pouvoir accéder à vos comptes si vous n'avez qu'un seul jeton matériel.  En guise de sauvegarde, il est recommandé d'utiliser une méthode d'authentification secondaire, telle qu'une application d'authentification basée sur un logiciel, pour vous assurer que vous pouvez accéder à vos comptes si vous perdez ou égarez votre jeton matériel. Cependant, ce n'est pas conseillé dans toutes les situations. Et c'est à vous de déterminer ce qui est prioritaire. Sécurité ou convivialité.  ## Conclusion  Dans le monde numérique d'aujourd'hui, le besoin de mesures de sécurité en ligne robustes est devenu plus important que jamais. L'authentification multifacteur est un composant essentiel de la sécurité en ligne, fournissant une couche de protection supplémentaire qui rend beaucoup plus difficile pour les attaquants d'obtenir un accès non autorisé à des informations sensibles.  En obligeant les utilisateurs à fournir plusieurs facteurs d'authentification, tels que quelque chose qu'ils connaissent, quelque chose qu'ils disposent ou quelque chose qu'ils sont, MFA aide à prévenir les méthodes d'attaque courantes telles que le phishing, les attaques par force brute et la devinette de mot de passe. Alors que l'authentification basée sur le matériel est considérée comme la méthode la plus sécurisée, les jetons 2FA basés sur le logiciel permettent un bon équilibre entre sécurité et facilité d'utilisation.  En fin de compte, la décision d'utiliser plus de deux facteurs dans MFA dépend du niveau de sécurité nécessaire pour le compte. Pour la plupart des comptes, l'authentification à deux facteurs est suffisante, mais pour les comptes très sensibles, l'utilisation de plus de deux facteurs peut fournir une couche de sécurité supplémentaire.  En conclusion, la mise en œuvre de l'authentification multifacteur est une étape importante dans la sécurisation de vos comptes en ligne et la protection des informations sensibles contre les cybermenaces.  ## Les références  - [NIST Special Publication 800-63B : Digital Identity Guidelines](https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/SpecialPublications/NIST.SP.800-63b.pdf) - [Normes d'authentification de Yubico](https://www.yubico.com/authentication-standards/) - [Microsoft - Authentification multifacteur dans Azure AD ](https://www.microsoft.com/en-us/security/business/identity-access/azure-active-directory-mfa-multi-factor-authentication) - [Guide de Google sur l'authentification à deux facteurs](https://www.google.com/landing/2step/) - [Okta - Configuration et authentification avec l'authentification multifacteur (MFA)](https://support.okta.com/help/s/end-user-adoption-toolkit/setting-up-mfa-for-end-users ?langue=en_US)