---
title: "A Guide to Multi-Factor Authentication: Types and Best Practices"
date: 2023-03-02
toc: true
draft: false
description: "Learn about the different types of multi-factor authentication and how to choose the best one for your security needs in our ultimate guide."
tags: ["multi-factor authentication", "online security", "password security", "authentication factors", "two-factor authentication", "hardware tokens", "software authentication", "cybersecurity", "phishing attacks", "hacking prevention", "data protection", "identity verification", "password safety", "security tokens", "access control", "identity theft", "cyber threats", "digital security", "authentication apps", "cyber defense"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_person_standing_in_front_of_a_computer.png"
coverAlt: "A cartoon person standing in front of a computer, with a lock symbol above their head and different types of authentication factors, such as a key, a phone, a fingerprint, etc., floating around them"
coverCaption: ""
---

 Con el aumento de las brechas de seguridad en línea, se ha vuelto necesario usar algo más que una contraseña para asegurar el acceso a la información confidencial. Ahí es donde entra en juego la **autenticación multifactor**, que brinda una capa adicional de seguridad al requerir que los usuarios proporcionen dos o más factores de autenticación para obtener acceso a sus cuentas.  ## Los diferentes tipos de factores en MFA  Hay varios tipos de factores de autenticación utilizados en la autenticación multifactor:  - **Algo que sabes:** Esto incluye información que solo el usuario conoce, como una contraseña, un PIN o la respuesta a una pregunta de seguridad. Un ejemplo de esto es iniciar sesión en una cuenta de redes sociales usando una contraseña.  - **Algo que tienes:** Esto incluye un objeto físico que solo el usuario posee, como una llave USB, una tarjeta inteligente o un teléfono móvil. Un ejemplo de esto es usar una tarjeta inteligente para acceder a una instalación gubernamental segura.  - **Algo que eres:** Esto incluye información biométrica, como huellas dactilares, reconocimiento facial o escaneos de iris. Un ejemplo de esto es desbloquear un teléfono inteligente mediante reconocimiento facial.  - **En algún lugar donde estés:** Esto incluye información basada en la ubicación, como la ubicación GPS o la dirección IP del usuario. Un ejemplo de esto es un banco que requiere que un usuario autentique su ubicación antes de permitir el acceso a su cuenta.  - **Algo que haces:** Esto incluye datos biométricos de comportamiento, como la velocidad de escritura del usuario, los movimientos del mouse o los patrones del habla. Un ejemplo de esto es un sistema que puede reconocer la forma en que un usuario escribe para autenticar su identidad.  Usar varios factores para autenticar la identidad de un usuario es más seguro que usar un solo factor, como una contraseña. Al usar una combinación de factores de autenticación, se vuelve mucho más difícil para los atacantes obtener acceso no autorizado a información confidencial.  ### Los pros y los contras de cada factor en MFA  Estos son los pros y los contras de cada tipo de autenticación multifactor (MFA):  - **Algo que sepas:**    - Ventajas: fácil de usar, se puede cambiar con frecuencia y se puede compartir con varias personas (como una contraseña de equipo).      - Contras: puede verse comprometido por ataques de phishing, adivinanzas o de fuerza bruta, y puede olvidarse o perderse.  - **Algo que tienes:**    - Ventajas: difícil de copiar o robar, se puede usar sin conexión y se puede reemplazar fácilmente en caso de pérdida o robo.      - Contras: puede olvidarse o perderse, puede ser robado si no está debidamente asegurado y su implementación puede ser costosa.  - **Algo que eres:**    - Pros: único para cada individuo, difícil de falsificar y no se puede perder ni olvidar.      - Contras: puede verse afectado por cambios en la apariencia del usuario, puede ser difícil de implementar para grandes grupos de usuarios y puede verse como invasivo.  - **En algún lugar estás:**    - Ventajas: puede proporcionar un contexto adicional para la autenticación, como garantizar que el usuario se encuentre en la ubicación geográfica correcta.      - Contras: puede falsificarse mediante redes virtuales privadas (VPN) o servidores proxy, puede ser inexacto o impreciso y puede ser difícil de implementar para los usuarios móviles.  - **Algo que haces:**    - Ventajas: Difícil de duplicar, se puede utilizar para identificar personas específicas y no se puede perder ni olvidar.      - Contras: puede verse afectado por una lesión o discapacidad, puede requerir hardware o software especializado y no puede ser efectivo para todos los usuarios.    Si bien la autenticación basada en hardware, como el uso de un token físico como YubiKey de Yubico, se considera la más segura, la autenticación basada en SMS y la autenticación basada en correo electrónico se considera los métodos menos seguros, ya que son vulnerables a la interceptación y la suplantación de identidad.  ### El mejor método de autenticación de múltiples factores para la seguridad  Si bien todos los tipos de autenticación multifactor ofrecen una mayor seguridad que usar solo una contraseña, algunos métodos son más seguros que otros. La autenticación basada en hardware, como el uso de un token físico como la [YubiKey de Yubico](https://amzn.to/3kPk1wy) o la [OnlyKey](https://amzn.to/3Zi5SXM), se considera las mas seguras. como requiere la posesión física del token, genera un código único para cada intento de inicio de sesión y no son susceptibles a ataques de phishing o piratería.  La autenticación basada en SMS y la autenticación basada en correo electrónico se consideran los métodos menos seguros, ya que son vulnerables a la intercepción y la suplantación de identidad.  ### Un buen compromiso de método entre seguridad y facilidad de uso  La generación de tokens 2FA basada en software es un buen compromiso entre la facilidad de uso y la seguridad. En lugar de depender de tokens de hardware físicos, los tokens 2FA basados en software son generados por una aplicación en el teléfono inteligente o la computadora del usuario.  Estas aplicaciones generalmente generan un código único para cada intento de inicio de sesión, lo que brinda una capa adicional de seguridad más allá de una contraseña simple. Este tipo de 2FA es más seguro que la autenticación basada en SMS y la autenticación basada en correo electrónico, que son vulnerables a la intercepción y la suplantación de identidad.  Los tokens 2FA basados en software tienen la capacidad de respaldarse más fácilmente que los tokens de hardware, lo que puede ser tanto una ventaja como una desventaja. Por un lado, esto significa que los usuarios pueden transferir más fácilmente su 2FA a un nuevo dispositivo si pierden el anterior, lo que les facilita el acceso a sus cuentas.  Sin embargo, esto también significa que si alguien obtiene acceso al código de respaldo de un usuario, potencialmente puede obtener acceso a todas sus cuentas que usan ese token 2FA. Como tal, es importante que los usuarios mantengan sus códigos de respaldo en un lugar seguro, como un administrador de contraseñas o una unidad encriptada. ______  ## Tipos de autenticación multifactor  Hay varios tipos de métodos de autenticación multifactor disponibles, cada uno de los cuales utiliza diferentes combinaciones de los factores de autenticación:  - **Autenticación de dos factores (2FA):** Este es el tipo más común de autenticación de múltiples factores y requiere que los usuarios proporcionen dos factores de autenticación diferentes, como una contraseña y un código de verificación enviado por SMS.  - **Autenticación de tres factores (3FA):** Esto requiere que los usuarios proporcionen tres factores de autenticación diferentes, como una contraseña, un escaneo de huellas digitales y una tarjeta inteligente.  - **Autenticación de cuatro factores (4FA):** Este es el tipo más seguro de autenticación de múltiples factores y requiere que los usuarios proporcionen cuatro factores de autenticación diferentes, como una contraseña, un escaneo de huellas digitales, una tarjeta inteligente y un reconocimiento facial. escanear  ______  ## ¿Vale la pena usar más de dos factores?  La decisión de utilizar más de dos factores en la autenticación multifactor depende en la última instancia del nivel de seguridad necesario para la cuenta. Para la mayoría de las cuentas, la autenticación de dos factores es suficiente. Sin embargo, para cuentas altamente confidenciales, como aquellas que contienen información financiera o médica, el uso de más de dos factores, como una combinación de algo que sabe, algo que tiene y algo que es, puede proporcionar una capa adicional de seguridad.  ______  ## Problemas con tokens de hardware  Si bien la autenticación basada en hardware se considera el método más seguro de autenticación multifactor, existen problemas con el uso de tokens de hardware. Para garantizar la máxima seguridad, solo debe usar un token de hardware para todas sus cuentas y mantenerlo en un lugar seguro que solo unas pocas personas conozcan. Además, si alguna vez enferma gravemente o falla, es posible que sus seres queridos no puedan acceder a sus cuentas si solo tiene un token de hardware.  Como respaldo, se recomienda que utilice un método de autenticación secundario, como una aplicación de autenticación basada en software, para garantizar que pueda acceder a sus cuentas si pierde o extravía su token de hardware. Sin embargo, esto no es aconsejable en todas las situaciones. Y depende de usted tomar la determinación de lo que es una prioridad. Seguridad o Convivencia.  ## Conclusión  En el mundo digital actual, la necesidad de contar con medidas de seguridad sólidas en línea se ha vuelto más importante que nunca. La autenticación de múltiples factores es un componente crítico de la seguridad en línea, ya que proporciona una capa adicional de protección que hace que sea mucho más difícil para los atacantes obtener acceso no autorizado a información confidencial.  Al requerir que los usuarios proporcionen múltiples factores de autenticación, como algo que saben, algo que tienen o algo que son, MFA ayuda a prevenir métodos de ataques comunes como phishing, ataques de fuerza bruta y adivinación de contraseñas. Si bien la autenticación basada en hardware se considera el método más seguro, los tokens 2FA basados en software ofrecen un buen equilibrio entre seguridad y facilidad de uso.  En última instancia, la decisión de utilizar más de dos factores en MFA depende del nivel de seguridad necesario para la cuenta. Para la mayoría de las cuentas, la autenticación de dos factores es suficiente, pero para las cuentas altamente confidenciales, el uso de más de dos factores puede brindar una capa adicional de seguridad.  En conclusión, implementar la autenticación multifactor es un paso importante para asegurar sus cuentas en línea y proteger la información confidencial de las ciberamenazas.  ## Referencias  - [Publicación especial NIST 800-63B: Directrices de identidad digital](https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/SpecialPublications/NIST.SP.800-63b.pdf) - [Yubico's - Estándares de autenticación](https://www.yubico.com/authentication-standards/) - [Microsoft - Autenticación multifactor en Azure AD](https://www.microsoft.com/en-us/security/business/identity-access/azure-active-directory-mfa-multi-factor-authentication) - [Guía de Google para la autenticación de dos factores](https://www.google.com/landing/2step/) - [Okta: configuración y autenticación con autenticación multifactor (MFA)] (https://support.okta.com/help/s/end-user-adoption-toolkit/setting-up-mfa-for-end-usuarios?idioma =en_US)