---
title: "Игра в сети Helium: использование уязвимостей с помощью MiddleMan и мультиплексора пакетов Chirp Stack"
date: 2023-02-18
toc: true
draft: false
description: "Узнайте, как обмануть сеть Helium, используя уязвимости с помощью MiddleMan и Chirp Stack Packet Multiplexer, а также о рисках и последствиях этого."
tags: ["Гелиевая сеть", "Доказательство покрытия", "Посредник", "Мультиплексор пакетов Chirp Stack", "игры", "использование уязвимостей", "Сеть LoRaWAN", "криптовалюта", "блокчейн", "децентрализованная сеть", "горячие точки", "подделка", "мошенничество", "незаконная деятельность", "штрафы", "целостность сети", "награды", "злоумышленники", "сетевая безопасность", "законные хосты"]
cover: "/img/cover/A_cartoonish_depiction_of_a_group_of_individuals_exploiting.png"
coverAlt: "Мультяшное изображение группы людей, использующих гелиевый шар, с изображением шлюза LoRaWAN и мультиплексора пакетов MiddleMan или Chirp Stack на заднем плане."
coverCaption: ""
---

**Отказ от ответственности**:
Важно отметить, что игра в сети Helium является незаконной и неэтичной деятельностью, которая категорически не одобряется сообществом Helium и более широким сообществом криптовалют и блокчейнов. Игра в сети подрывает целостность сети и наносит ущерб законным хостам, которые обеспечивают ценное покрытие сети.

Кроме того, хотя использование MiddleMan и Chirp Stack Packet Multiplexer для использования уязвимостей в сети Helium может вызывать беспокойство, важно отметить, что Helium может решить эти проблемы только путем внедрения безопасных шлюзов. Это потребует замены всех точек доступа в сети, что является серьезной задачей и может оказаться невыполнимой. В результате сообщество Helium должно оставаться бдительным и активным в решении проблем, связанных с играми в сети.

Также стоит отметить, что команда Helium уже некоторое время знает об этой проблеме и предприняла шаги для ее решения, но для решения проблемы требуются дополнительные действия. Сообщество призывает принять реальные меры для устранения этих уязвимостей и обеспечения того, чтобы сеть могла продолжать масштабироваться и расти безопасным и надежным образом.

Написав эту статью, мы надеемся повысить осведомленность о проблеме игр в сети Helium и использовании мультиплексора пакетов MiddleMan и Chirp Stack для использования уязвимостей в системе. Мы считаем, что, проливая свет на эту проблему и привлекая к ней больше внимания, сообщество Helium и более широкое сообщество блокчейнов и криптовалют могут объединиться, чтобы решить эту проблему и работать над созданием более безопасной и надежной сети.

Более того, выделив эту проблему, мы надеемся побудить команду Helium предпринять более решительные действия по устранению уязвимостей в сети и внедрить более надежные меры безопасности для предотвращения игр в будущем. Мы считаем, что для команды Helium важно быть прозрачным в своих усилиях по решению этой проблемы и сообщать сообществу о своем прогрессе в устранении этих уязвимостей.

Наконец, привлекая больше внимания к этой проблеме, мы надеемся способствовать большей осведомленности и просвещению о рисках и последствиях игр в сети Helium. Пользователям важно понимать важность этичного поведения в сети и потенциальный вред, который может быть нанесен играми. Работая вместе над решением этих проблем, мы можем обеспечить дальнейший рост и успех сети Helium.

Таким образом, игра в сети Helium не одобряется ни сообществом, ни нами, и мы призываем пользователей действовать этично и законно при участии в сети. Несмотря на то, что в сети есть уязвимости, которые можно использовать, важно сохранять бдительность и проявлять инициативу в решении этих проблем и работать над созданием более безопасной и надежной сети для всех пользователей.

# Как обыграть сеть Helium с помощью MiddleMan и мультиплексора пакетов Chirp Stack
Сеть Helium — это децентрализованная сеть LoRaWAN®, которая компенсирует тем, кто размещает физические точки доступа, награждая их токенами Helium или $HNT. Эта система известна как Proof-of-Coverage (PoC). По мере роста сети и повышения осведомленности об этом проекте число мошенников, использующих протокол и механизмы вознаграждения, постоянно растет. В этой статье мы обсудим, как обыграть сеть Helium с помощью MiddleMan и мультиплексора пакетов Chirp Stack.

## Понимание проблемы сетевых игр Helium
Сеть Helium полагается на Proof-of-Coverage, чтобы гарантировать, что точки доступа обеспечивают покрытие там, где это необходимо. Однако эта система уязвима для игр, спуфинга, взлома и других видов неправомерного поведения, которые могут нанести вред сети. Проблема с играми в сети Helium обходится законным хостам в тысячи гонконгских долларов в месяц. Helium, Inc вместе с DeWi в начале 2022 года предприняли агрессивные действия, чтобы помочь решить эту проблему.

## Требуемое оборудование
- [Dragino LPS8](https://www.ebay.com/sch/i.html?_nkw=dragino+lps8)
- [Other Lorawan Gateways that Use the Semtech Forwarder](https://amzn.to/41bcskb)
- [Raspberry Pi](https://amzn.to/3KjFCYp)
- [Other PC that can run docker images or linux software](https://amzn.to/3YkFhcj)

## Использование MiddleMan для игры в сети Helium
Один из способов обмануть сеть Helium — использовать MiddleMan. MiddleMan — это программный инструмент, который можно использовать для создания поддельной точки доступа, которая обеспечивает покрытие в определенном месте. Используя MiddleMan, пользователь может создать фальшивую точку доступа, которая будет получать вознаграждение за обеспечение покрытия в определенной области, даже если точка доступа физически не расположена в этой области.

Чтобы использовать MiddleMan, пользователю необходимо установить программное обеспечение и создать поддельную точку доступа. Затем пользователь может настроить точку доступа, чтобы она сообщала о своем местонахождении сети Helium с помощью инструмента подмены GPS. Сеть Helium будет считать, что поддельная точка доступа обеспечивает покрытие в указанном месте, и вознаградит пользователя $HNT.

Вы должны настроить свой шлюз lorawan так, чтобы он указывал на это программное обеспечение, и оно манипулирует значениями, чтобы все полученные PoC считались действительными. Использование semtech forwarder является одним из различных стандартов в сообществе LoraWAN. Решение проблемы с манипуляциями потребует изобретения велосипеда и реализации собственного протокола с нуля. Такие вещи, как контрольные суммы и шифрование, предотвратят это. Но это также затруднит поставщикам с другим оборудованием создание точек доступа. Не говоря уже о поддерживаемом сценарии использования одного гелиевого майнера и нескольких шлюзов lora для улучшения покрытия. Хотя это больше проблема уровня предприятия.

 - [helium-DIY-middleman](https://github.com/curiousfokker/helium-DIY-middleman)

## Использование мультиплексора пакетов Chirp Stack для игры в сети Helium
Еще один способ обмануть сеть Helium — использовать мультиплексор пакетов Chirp Stack. Chirp Stack Packet Multiplexer — это инструмент, который можно использовать для создания виртуальной точки доступа, которая может принимать пакеты из нескольких физических точек доступа. Используя Chirp Stack Packet Multiplexer, пользователь может создать виртуальную точку доступа, которая получает пакеты из физических точек доступа в нескольких местах, что увеличит заработанные вознаграждения.

Чтобы использовать мультиплексор пакетов Chirp Stack, пользователю необходимо установить программное обеспечение и настроить его для получения пакетов из физических точек доступа или шлюзов lorawan в нескольких местах. Точка доступа будет получать пакеты и сообщать о своем местонахождении сети Helium, которая вознаградит пользователя $HNT.

Это позволяет использовать несколько серверов пересылки и несколько выходных шлюзов. В сообществе LoraWAN есть законные варианты использования этого программного обеспечения, но использование его в гелии в лучшем случае является серой зоной. Это зависит от того, как вы его используете, а также от ваших намерений.

Для его настройки требуются некоторые конфигурационные файлы. Но это можно сделать за 5 минут или меньше.
- [chirpstack-packet-multiplexer](https://github.com/brocaar/chirpstack-packet-multiplexer)


## Риски и последствия игры в сети Helium
Игра в сети Helium — это рискованная и незаконная деятельность, которая может иметь серьезные последствия. Helium, Inc вместе с DeWi активно работает над обнаружением и предотвращением игр в сети, и пользователи, пойманные на играх в сети, будут наказаны.

Штрафы за игру в сети Helium могут включать в себя потерю доступа к сети, постоянный запрет точек доступа и потерю любых долларов HNT, заработанных в играх. Кроме того, игра в сети Helium подрывает целостность сети и наносит ущерб законным хостам, которые обеспечивают ценное покрытие сети.

## Заключение
В то время как сеть Helium предоставляет легитимным хостам точки доступа возможность получать вознаграждение с помощью Proof-of-Coverage, она также представляет собой привлекательную цель для злоумышленников, желающих обмануть систему. Использование MiddleMan и Chirp Stack Packet Multiplexer, несмотря на то, что Helium Inc. или более широкое сообщество не оправдывает этого, является примером того, как некоторые злоумышленники используют уязвимости в сети, чтобы пожинать плоды за счет других.

Для сообщества Helium важно продолжать совместную работу по выявлению игр в сети и борьбе с ними, поскольку это угрожает целостности системы и подрывает усилия законных хостов. Это может включать усилия по разработке и внедрению более сложных мер обнаружения и предотвращения, а также повышение осведомленности и просвещение о рисках и последствиях игр в сети.

В конечном счете, успех сети Helium зависит от готовности ее заинтересованных сторон работать вместе для создания безопасной, надежной и заслуживающей доверия системы, которая представляет реальную ценность для ее пользователей. Сохраняя бдительность и активно решая проблемы, связанные с играми, сообщество может помочь обеспечить рост и развитие сети Helium в положительном направлении.