---
title: "Gaming the Helium Network: Exploiting Vulnerabilities with MiddleMan and Chirp Stack Packet Multiplexer"
date: 2023-02-18
toc: true
draft: false
description: Learn how to game the Helium network by exploiting vulnerabilities with MiddleMan and Chirp Stack Packet Multiplexer, as well as the risks and consequences of doing so.
tags: ["Helium network", "Proof-of-Coverage", "MiddleMan", "Chirp Stack Packet Multiplexer", "gaming", "exploiting vulnerabilities", "LoRaWAN network", "cryptocurrency", "blockchain", "decentralized network", "hotspots", "spoofing", "cheating", "illegal activity", "penalties", "integrity of network", "rewards", "malicious actors", "network security", "legitimate hosts"]
cover: "/img/cover/A_cartoonish_depiction_of_a_group_of_individuals_exploiting.png"
coverAlt: "A cartoonish depiction of a group of individuals exploiting a helium balloon with an image of a LoRaWAN® gateway and MiddleMan or Chirp Stack Packet Multiplexer in the background."
coverCaption: ""
---
 **Haftungsausschluss**: Es ist wichtig zu beachten, dass das Spielen im Helium-Netzwerk eine rechtswidrige und unethische Aktivität ist, die von der Helium-Community und der breiteren Kryptowährungs- und Blockchain-Community stark abgelehnt wird. Das Spielen im Netzwerk untergräbt die Integrität des Netzwerks und schadet legitimen Hosts, die dem Netzwerk wertvolle Abdeckung bieten.  Obwohl die Verwendung von MiddleMan und Chirp Stack Packet Multiplexer zur Ausnutzung von Schwachstellen im Helium-Netzwerk Anlass zur Sorge geben kann, ist es wichtig zu beachten, dass diese Probleme nur von Helium behoben werden können, indem sichere Gateways eingeführt werden. Dies würde den Austausch aller Hotspots im Netzwerk erfordern, was ein erhebliches Unterfangen ist und möglicherweise nicht durchführbar ist. Infolgedessen muss die Helium-Community wachsam und proaktiv bleiben, um die Herausforderungen anzugehen, die durch das Spielen im Netzwerk entstehen.  Es ist auch erwähnenswert, dass das Helium-Team sich des Problems seit einiger Zeit bewusst ist und Schritte unternommen hat, um es anzugehen, aber es sind weitere Maßnahmen erforderlich, um das Problem zu lösen. Die Community fordert, dass echte Maßnahmen ergriffen werden, um diese Schwachstellen zu beheben und sicherzustellen, dass das Netzwerk weiterhin sicher und vertrauenswürdig skalieren und wachsen kann.  Durch das Schreiben dieses Artikels hoffen wir, das Bewusstsein für das Problem des Spielens im Helium-Netzwerk und die Verwendung von MiddleMan und Chirp Stack Packet Multiplexer zum Ausnutzen von Schwachstellen im System zu schärfen. Wir glauben, dass die Helium-Community und die breitere Blockchain- und Kryptowährungs-Community zusammenkommen können, um das Problem anzugehen und auf ein sichereres und vertrauenswürdigeres Netzwerk hinzuarbeiten, indem sie Licht in dieses Problem bringen und mehr Öffentlichkeit dafür schaffen.  Durch die Hervorhebung dieses Problems hoffen wir außerdem, das Helium-Team zu ermutigen, entschiedenere Maßnahmen zur Behebung der Schwachstellen im Netzwerk zu ergreifen und robustere Sicherheitsmaßnahmen zu implementieren, um Spiele in Zukunft zu verhindern. Wir glauben, dass es für das Helium-Team wichtig ist, seine Bemühungen zur Behebung dieses Problems transparent zu machen und mit der Community über seine Fortschritte bei der Behebung dieser Schwachstellen zu kommunizieren.  Schließlich hoffen wir, indem wir dieses Thema bekannter machen, ein größeres Bewusstsein und Aufklärung über die Risiken und Folgen des Spielens im Helium-Netzwerk zu fördern. Es ist wichtig, dass Benutzer die Bedeutung ethischen Verhaltens im Netzwerk und den potenziellen Schaden verstehen, der durch das Spielen verursacht werden kann. Indem wir zusammenarbeiten, um diese Probleme anzugehen, können wir dazu beitragen, das kontinuierliche Wachstum und den Erfolg des Helium-Netzwerks sicherzustellen.  Zusammenfassend lässt sich sagen, dass das Spielen im Helium-Netzwerk weder von der Community noch von uns geduldet wird, und wir ermutigen Benutzer, bei der Teilnahme am Netzwerk ethisch und legal zu handeln. Obwohl es Schwachstellen im Netzwerk gibt, die ausgenutzt werden können, ist es wichtig, wachsam und proaktiv zu bleiben, um diese Probleme anzugehen und auf ein sichereres und zuverlässigeres Netzwerk für alle Benutzer hinzuarbeiten.  # Wie man das Helium-Netzwerk mit MiddleMan und Chirp Stack Packet Multiplexer spielt Das Helium-Netzwerk ist ein dezentralisiertes LoRaWAN®-Netzwerk, das diejenigen entschädigt, die physische Hotspots hosten, indem es sie mit Helium-Token oder $HNT belohnt. Dieses System wird als Proof-of-Coverage (PoC) bezeichnet. Da das Netzwerk gewachsen ist und das Bewusstsein für dieses Projekt zugenommen hat, gibt es eine immer größere Anzahl von Betrügern, die das Protokoll und die Belohnungsmechanismen ausnutzen. In diesem Artikel werden wir diskutieren, wie man das Helium-Netzwerk mit MiddleMan und Chirp Stack Packet Multiplexer spielen kann.  ## Das Helium Network Gaming Problem verstehen Das Helium-Netzwerk verlässt sich auf Proof-of-Coverage, um sicherzustellen, dass Hotspots dort Deckung bieten, wo sie benötigt wird. Dieses System ist jedoch anfällig für Spiele, Spoofing, Hacking und andere Arten von schlechtem Verhalten, die dem Netzwerk schaden können. Das Gaming-Problem im Helium-Netzwerk kostet legitime Hosts Tausende von $HNT pro Monat. Helium, Inc hat zusammen mit DeWi Anfang 2022 aggressive Maßnahmen ergriffen, um dieses Problem an der Wurzel zu packen.  ## Erforderliche Hardware - [Dragino LPS8](https://www.ebay.com/sch/i.html?_nkw=dragino+lps8) - [Andere Lorawan-Gateways, die den Semtech Forwarder verwenden] (https://amzn.to/41bcskb) - [Himbeer-Pi] (https://amzn.to/3KjFCYp) - [Anderer PC, auf dem Docker-Images oder Linux-Software ausgeführt werden können] (https://amzn.to/3YkFhcj)  ## Verwenden von MiddleMan zum Spielen des Helium-Netzwerks Eine Möglichkeit, das Helium-Netzwerk zu spielen, ist die Verwendung von MiddleMan. MiddleMan ist ein Software-Tool, mit dem ein gefälschter Hotspot erstellt werden kann, der an einem bestimmten Ort Netzabdeckung zu bieten scheint. Durch die Verwendung von MiddleMan kann ein Benutzer einen gefälschten Hotspot erstellen, der Belohnungen für die Bereitstellung von Abdeckung in einem bestimmten Bereich erhält, obwohl sich der Hotspot physisch nicht in diesem Bereich befindet.  Um MiddleMan zu verwenden, muss ein Benutzer die Software installieren und einen gefälschten Hotspot erstellen. Der Benutzer kann dann den Hotspot so konfigurieren, dass er seinen Standort mithilfe eines GPS-Spoofing-Tools an das Helium-Netzwerk meldet. Das Helium-Netzwerk geht davon aus, dass der gefälschte Hotspot am angegebenen Ort Netzabdeckung bietet, und belohnt den Benutzer mit $HNT.  Sie würden Ihr Lorawan-Gateway so einrichten, dass es auf diese Software zeigt, und es manipuliert die Werte so, dass alle empfangenen PoCs als gültig betrachtet werden. Die Verwendung des Semtech-Forwarders ist einer der verschiedenen Standards in der LoraWAN-Community. Um das Manipulationsproblem zu beheben, müsste das Rad neu erfunden und ein eigenes Protokoll von Grund auf implementiert werden. Dinge wie Prüfsummen und Verschlüsselung würden dies verhindern. Würde es aber auch Anbietern mit unterschiedlicher Hardware erschweren Hotspots zu machen. Ganz zu schweigen davon, dass es ein unterstützter Anwendungsfall ist, einen Helium-Miner und mehrere Lora-Gateways für eine verbesserte Abdeckung zu haben. Dies ist jedoch eher ein Problem auf Unternehmensebene.   - [helium-DIY-Vermittler](https://github.com/curiousfokker/helium-DIY-Vermittler)  ## Verwenden des Chirp Stack Packet Multiplexer zum Spielen des Helium-Netzwerks Eine andere Möglichkeit, das Helium-Netzwerk zu spielen, ist die Verwendung von Chirp Stack Packet Multiplexer. Chirp Stack Packet Multiplexer ist ein Tool, mit dem ein virtueller Hotspot erstellt werden kann, der Pakete von mehreren physischen Hotspots empfangen kann. Durch die Verwendung von Chirp Stack Packet Multiplexer kann ein Benutzer einen virtuellen Hotspot erstellen, der Pakete von physischen Hotspots an mehreren Standorten empfängt, wodurch die verdienten Belohnungen erhöht werden.  Um Chirp Stack Packet Multiplexer zu verwenden, muss ein Benutzer die Software installieren und konfigurieren, um Pakete von physischen Hotspots oder Lorawan-Gateways an mehreren Standorten zu empfangen. Der Hotspot empfängt die Pakete und meldet seinen Standort an das Helium-Netzwerk, das den Benutzer mit $HNT belohnt.  Dies ermöglicht mehrere eingehende Weiterleitungen und mehrere ausgehende Gateways. Es gibt legitime Anwendungsfälle für diese Software in der LoraWAN-Community, aber die Verwendung in Helium ist bestenfalls eine Grauzone. Es hängt davon ab, wie Sie es verwenden und was Ihre Absicht ist.  Um diesen einzurichten, sind einige Konfigurationsdateien erforderlich. Aber es kann in 5 Minuten oder weniger erledigt werden. - [chirpstack-packet-multiplexer](https://github.com/brocaar/chirpstack-packet-multiplexer)   ## Risiken und Folgen des Spielens im Helium-Netzwerk Das Spielen im Helium-Netzwerk ist eine riskante und illegale Aktivität, die schwerwiegende Folgen haben kann. Helium, Inc arbeitet zusammen mit DeWi aktiv daran, Spiele im Netzwerk zu erkennen und zu verhindern, und Benutzer, die beim Spielen im Netzwerk erwischt werden, werden bestraft.  Die Strafen für das Spielen im Helium-Netzwerk können den Verlust des Zugangs zum Netzwerk, das dauerhafte Sperren von Hotspots und den Verlust aller $HNT umfassen, die durch das Spielen verdient wurden. Darüber hinaus untergräbt das Spielen im Helium-Netzwerk die Integrität des Netzwerks und schadet den legitimen Hosts, die dem Netzwerk wertvolle Abdeckung bieten.  ## Abschluss Während das Helium-Netzwerk Möglichkeiten für legitime Hotspot-Hosts bietet, Belohnungen durch Proof-of-Coverage zu verdienen, stellt es auch ein attraktives Ziel für böswillige Akteure dar, die das System austricksen wollen. Die Verwendung von MiddleMan und Chirp Stack Packet Multiplexer wird zwar nicht von Helium Inc. oder der breiteren Community geduldet, ist aber ein Beispiel dafür, wie einige schlechte Akteure Schwachstellen im Netzwerk ausnutzen, um Belohnungen auf Kosten anderer zu ernten.  Es ist wichtig, dass die Helium-Community weiterhin zusammenarbeitet, um Spiele im Netzwerk zu identifizieren und zu bekämpfen, da dies die Integrität des Systems bedroht und die Bemühungen legitimer Hosts untergräbt. Dies kann Bemühungen zur Entwicklung und Implementierung ausgefeilterer Erkennungs- und Präventionsmaßnahmen sowie die Sensibilisierung und Aufklärung über die Risiken und Folgen des Spielens im Netzwerk umfassen.  Letztendlich hängt der Erfolg des Helium-Netzwerks von der Bereitschaft seiner Interessengruppen ab, zusammenzuarbeiten, um ein sicheres, zuverlässiges und vertrauenswürdiges System aufzubauen, das seinen Benutzern einen echten Mehrwert bietet. Indem sie bei der Bewältigung der Herausforderungen, die das Spielen mit sich bringt, wachsam und proaktiv bleibt, kann die Community dazu beitragen, dass das Helium-Netzwerk weiter wächst und sich in eine positive Richtung entwickelt.