---
title: "Helium ネットワークのゲーム: MiddleMan と Chirp スタック パケット マルチプレクサによる脆弱性の悪用"
date: 2023-02-18
toc: true
draft: false
description: "MiddleMan および Chirp Stack Packet Multiplexer の脆弱性を悪用して Helium ネットワークを攻略する方法と、そのリスクと結果について学びます。"
tags: ["ヘリウムネットワーク", "補償範囲の証明", "ミドルマン", "チャープスタックパケットマルチプレクサ", "ゲーム", "脆弱性の悪用", "LoRaWANネットワーク", "暗号通貨", "ブロックチェーン", "分散型ネットワーク", "ホットスポット", "スプーフィング", "不正行為", "違法行為", "罰則", "ネットワークの完全性", "報酬", "悪意のある俳優", "ネットワークセキュリティー", "正規のホスト"]
cover: "/img/cover/A_cartoonish_depiction_of_a_group_of_individuals_exploiting.png"
coverAlt: "LoRaWAN ゲートウェイと MiddleMan または Chirp スタック パケット マルチプレクサの画像を背景に、ヘリウム風船を悪用する個人のグループを漫画風に描いたもの。"
coverCaption: ""
---

**免責事項**:
Helium ネットワークでのゲーム行為は違法かつ非倫理的な行為であり、Helium コミュニティおよびより広範な暗号通貨およびブロックチェーン コミュニティによって強く認められていないことに注意することが重要です。ネットワークでゲームを行うと、ネットワークの完全性が損なわれ、ネットワークに貴重なカバレッジを提供している正規のホストに損害が生じます。

さらに、MiddleMan と Chirp Stack Packet Multiplexer を使用して Helium ネットワークの脆弱性を悪用することは懸念の原因となる可能性がありますが、これらの問題は Helium でセキュア ゲートウェイを導入することによってのみ修正できることに注意することが重要です。これには、ネットワーク上のすべてのホットスポットを交換する必要がありますが、これは重要な作業であり、実現不可能な場合があります。その結果、Helium コミュニティは、ネットワーク上のゲームによってもたらされる課題に常に警戒し、積極的に対処する必要があります。

また、Helium チームはこの問題を以前から認識しており、それに対処するための措置を講じてきましたが、問題を解決するにはさらなる措置が必要であることも注目に値します。コミュニティは、これらの脆弱性に対処し、安全かつ信頼できる方法でネットワークが拡張し、成長し続けることができるようにするための実際の行動をとるよう求めています。

この記事を書くことで、Helium ネットワーク上でのゲームの問題と、MiddleMan および Chirp Stack Packet Multiplexer を使用してシステムの脆弱性を悪用する問題についての認識を高めたいと考えています。私たちは、この問題に光を当て、より広く知らせることで、Helium コミュニティとより広範なブロックチェーンおよび暗号通貨コミュニティが団結して問題に対処し、より安全で信頼できるネットワークに向けて取り組むことができると信じています。

さらに、この問題を強調することで、Helium チームがネットワークの脆弱性に対処するためにより断固とした行動をとり、将来的にゲームを防止するためにより堅牢なセキュリティ対策を実装することを奨励したいと考えています。私たちは、Helium チームがこの問題に対処する取り組みについて透明性を保ち、これらの脆弱性修正の進捗状況についてコミュニティとコミュニケーションをとることが重要であると考えています。

最後に、この問題をさらに広く知らせることで、Helium ネットワークでのゲームのリスクと影響についての認識と教育を促進したいと考えています。ユーザーは、ネットワーク上での倫理的行動の重要性と、ゲームによって引き起こされる可能性のある潜在的な危害を理解することが重要です。協力してこれらの問題に対処することで、Helium ネットワークの継続的な成長と成功を確実にすることができます。

要約すると、Helium ネットワークでのゲーム行為はコミュニティや当社によって容認されておらず、ユーザーがネットワークに参加する際には倫理的かつ合法的に行動することをお勧めします。ネットワークには悪用される可能性のある脆弱性が存在しますが、これらの問題に常に警戒して積極的に対処し、すべてのユーザーにとってより安全で信頼性の高いネットワークを目指して取り組むことが重要です。

# MiddleMan と Chirp スタック パケット マルチプレクサーを使用して Helium ネットワークを攻略する方法
Helium ネットワークは、物理ホットスポットをホストする人々に Helium トークン ($HNT) を与えることで補償する分散型 LoRaWAN® ネットワークです。このシステムは、Proof-of-Coverage (PoC) として知られています。ネットワークが成長し、このプロジェクトの認知度が高まるにつれて、プロトコルと報酬メカニズムを悪用する詐欺師の数がますます増えています。この記事では、MiddleMan と Chirp Stack Packet Multiplexer を使用して Helium ネットワークを操作する方法について説明します。

## Helium ネットワーク ゲームの問題を理解する
Helium ネットワークは、ホットスポットが必要な場所にカバレッジを提供していることを保証するために、Proof-of-Coverage に依存しています。ただし、このシステムは、ゲーム、スプーフィング、ハッキング、およびネットワークに損害を与える可能性のあるその他の種類の不正行為に対して脆弱です。 Helium ネットワーク上のゲームの問題により、正規のホストには月額数千ドルの損害が発生しています。 Helium, Inc は DeWi と協力して、この問題の根絶に向けて 2022 年初頭に積極的な行動をとりました。

## 必要なハードウェア
-[Dragino LPS8](https://www.ebay.com/sch/i.html?_nkw=dragino+lps8)
-[Other Lorawan Gateways that Use the Semtech Forwarder](https://amzn.to/41bcskb)
-[Raspberry Pi](https://amzn.to/3KjFCYp)
-[Other PC that can run docker images or linux software](https://amzn.to/3YkFhcj)

## MiddleMan を使用して Helium ネットワークを操作する
Helium ネットワークを攻略する 1 つの方法は、MiddleMan を使用することです。 MiddleMan は、特定の場所にカバレッジを提供しているように見える偽のホットスポットを作成するために使用できるソフトウェア ツールです。 MiddleMan を使用すると、ユーザーは、ホットスポットが物理的にそのエリアに配置されていない場合でも、特定のエリアでのカバレッジを提供することで報酬を受け取る偽のホットスポットを作成できます。

MiddleMan を使用するには、ユーザーはソフトウェアをインストールし、偽のホットスポットを作成する必要があります。ユーザーは、GPS スプーフィング ツールを使用して、ホットスポットの位置を Helium ネットワークに報告するように設定できます。 Helium ネットワークは、偽のホットスポットが指定された場所でカバレッジを提供していると信じ、ユーザーに $HNT を報酬として与えます。

このソフトウェアを指すように lorawan ゲートウェイを設定すると、受信したすべての PoC が有効であるとみなされるように値が操作されます。 semtech フォワーダーの使用は、LoraWAN コミュニティのさまざまな標準の 1 つです。操作の問題を修正するには、車輪を再発明し、独自のプロトコルを最初から実装する必要があります。チェックサムや暗号化などにより、このような事態は避けられます。しかし、異なるハードウェアを使用するベンダーがホットスポットを作成することもより困難になります。言うまでもなく、カバレッジを向上させるために 1 つのヘリウム マイナーと複数の lora ゲートウェイを使用することがサポートされているユースケースです。ただし、これは企業レベルの問題です。

 -[helium-DIY-middleman](https://github.com/curiousfokker/helium-DIY-middleman)

## チャープ スタック パケット マルチプレクサを使用して Helium ネットワークを操作する
Helium ネットワークを攻略するもう 1 つの方法は、Chirp Stack Packet Multiplexer を使用することです。 Chirp Stack Packet Multiplexer は、複数の物理ホットスポットからパケットを受信できる仮想ホットスポットを作成するために使用できるツールです。 Chirp Stack Packet Multiplexer を使用すると、ユーザーは複数の場所にある物理ホットスポットからパケットを受信する仮想ホットスポットを作成でき、獲得できる報酬が増加します。

Chirp Stack Packet Multiplexer を使用するには、ユーザーはソフトウェアをインストールし、複数の場所にある物理ホットスポットまたは lorawan ゲートウェイからパケットを受信するように構成する必要があります。ホットスポットはパケットを受信し、その位置を Helium ネットワークに報告し、ユーザーに $HNT の報酬を与えます。

これにより、複数のフォワーダーの入力と複数のゲートウェイの出力が可能になります。 LoraWAN コミュニティにはこのソフトウェアの正当な使用例がありますが、ヘリウムでの使用はグレーゾーンです。それは使用方法とあなたの意図によって異なります。

これをセットアップするには、いくつかの構成ファイルが必要です。しかし、それは5分以内に行うことができます。
-[chirpstack-packet-multiplexer](https://github.com/brocaar/chirpstack-packet-multiplexer)


## Helium ネットワークでのゲームのリスクと結果
Helium ネットワークを利用したゲームは危険かつ違法な行為であり、深刻な結果を招く可能性があります。 Helium, Inc は、DeWi と協力して、ネットワーク上でのゲームの検出と阻止に積極的に取り組んでおり、ネットワーク上でゲームをしているのが見つかったユーザーには罰則が科せられます。

Helium ネットワークでゲームをした場合のペナルティには、ネットワークへのアクセスの喪失、ホットスポットの永久禁止、ゲームを通じて獲得した HNT の損失などが含まれる場合があります。さらに、Helium ネットワークでゲームを行うと、ネットワークの整合性が損なわれ、ネットワークに貴重なカバレッジを提供している正規のホストに損害が生じます。

＃＃ 結論
Helium ネットワークは、正規のホットスポット ホストが Proof-of-Coverage を通じて報酬を獲得する機会を提供しますが、システムを利用しようとする悪意のある攻撃者にとっては魅力的なターゲットでもあります。 MiddleMan と Chirp Stack Packet Multiplexer の使用は、Helium Inc. やより広範なコミュニティによって容認されているわけではありませんが、一部の悪意のある攻撃者がネットワークの脆弱性を悪用して、他の攻撃者を犠牲にして報酬を得る方法の一例です。

ネットワーク上のゲームはシステムの完全性を脅かし、正規のホストの努力を損なうため、Helium コミュニティが協力してネットワーク上のゲームを特定し、対処し続けることが重要です。これには、より高度な検出および防止対策を開発および実装する取り組みや、ネットワーク上でのゲームのリスクと結果についての認識と教育を高める取り組みが含まれます。

最終的に、Helium ネットワークの成功は、ユーザーに真の価値を提供する安全で信頼性の高いシステムを構築するために協力する関係者の意欲にかかっています。コミュニティは、ゲームによってもたらされる課題に常に警戒し、積極的に対処することで、Helium ネットワークが確実に成長し、良い方向に進化し続けるように支援できます。