---
title: "لعب شبكة الهليوم: استغلال الثغرات الأمنية مع MiddleMan و Chirp Stack Packet Multiplexer"
date: 2023-02-18
toc: true
draft: false
description: "تعرف على كيفية التلاعب بشبكة Helium من خلال استغلال الثغرات الأمنية في MiddleMan و Chirp Stack Packet Multiplexer ، بالإضافة إلى مخاطر وعواقب القيام بذلك."
tags: ["شبكة الهليوم", "إثبات التغطية", "الرجل الأوسط", "Chirp Stack Packet Multiplexer", "الألعاب", "استغلال نقاط الضعف", "شبكة لوراوان", "عملة مشفرة", "blockchain", "شبكة لامركزية", "نقاط الجذب", "انتحال", "الغش", "نشاط غير قانوني", "ضربات الجزاء", "سلامة الشبكة", "المكافآت", "الجهات الخبيثة", "أمن الشبكة", "المضيفين الشرعيين"]
cover: "/img/cover/A_cartoonish_depiction_of_a_group_of_individuals_exploiting.png"
coverAlt: "رسم كاريكاتوري لمجموعة من الأفراد يستغلون بالون الهيليوم مع صورة لبوابة LoRaWAN و MiddleMan أو Chirp Stack Packet Multiplexer في الخلفية."
coverCaption: ""
---

**تنصل**:
من المهم أن نلاحظ أن لعب شبكة الهليوم هو نشاط غير قانوني وغير أخلاقي يرفضه بشدة مجتمع هيليوم ومجتمع العملة المشفرة والبلوكشين الأوسع. يؤدي اللعب على الشبكة إلى تقويض سلامة الشبكة وإلحاق الضرر بالمضيفين الشرعيين الذين يقدمون تغطية قيمة للشبكة.

علاوة على ذلك ، في حين أن استخدام MiddleMan و Chirp Stack Packet Multiplexer لاستغلال الثغرات الأمنية في شبكة الهليوم قد يكون مدعاة للقلق ، فمن المهم ملاحظة أنه لا يمكن إصلاح هذه المشكلات إلا عن طريق Helium من خلال تقديم بوابات آمنة. سيتطلب ذلك استبدال جميع النقاط الساخنة على الشبكة ، وهو أمر مهم وقد لا يكون ممكنًا. نتيجة لذلك ، يحتاج مجتمع Helium إلى أن يظل يقظًا واستباقيًا في مواجهة التحديات التي تطرحها الألعاب على الشبكة.

تجدر الإشارة أيضًا إلى أن فريق Helium كان على دراية بالمشكلة لبعض الوقت واتخذ خطوات لمعالجتها ، ولكن يلزم اتخاذ مزيد من الإجراءات لحل المشكلة. يدعو المجتمع إلى اتخاذ إجراءات حقيقية لمعالجة نقاط الضعف هذه ولضمان استمرار الشبكة في التوسع والنمو بطريقة آمنة وجديرة بالثقة.

من خلال كتابة هذا المقال ، نأمل في زيادة الوعي بقضية الألعاب على شبكة Helium واستخدام MiddleMan و Chirp Stack Packet Multiplexer لاستغلال الثغرات الأمنية في النظام. نعتقد أنه من خلال تسليط الضوء على هذه المشكلة وجلب المزيد من الدعاية لها ، يمكن لمجتمع هيليوم ومجتمع blockchain والعملات المشفرة الأوسع أن يجتمعوا معًا لمعالجة المشكلة والعمل من أجل شبكة أكثر أمانًا وجدارة بالثقة.

علاوة على ذلك ، من خلال تسليط الضوء على هذه المشكلة ، نأمل في تشجيع فريق Helium على اتخاذ إجراءات أكثر حسماً في معالجة نقاط الضعف في الشبكة وتنفيذ تدابير أمنية أكثر قوة لمنع اللعب في المستقبل. نعتقد أنه من المهم لفريق Helium أن يتسم بالشفافية بشأن جهودهم لمعالجة هذه المشكلة والتواصل مع المجتمع بشأن تقدمهم في إصلاح نقاط الضعف هذه.

أخيرًا ، من خلال زيادة الدعاية لهذه المشكلة ، نأمل في تشجيع المزيد من الوعي والتعليم حول مخاطر وعواقب الألعاب على شبكة Helium. من المهم للمستخدمين فهم أهمية السلوك الأخلاقي على الشبكة والأضرار المحتملة التي يمكن أن تسببها الألعاب. من خلال العمل معًا لمعالجة هذه المشكلات ، يمكننا المساعدة في ضمان استمرار نمو شبكة الهليوم ونجاحها.

باختصار ، لا يتم التغاضي عن ممارسة ألعاب شبكة الهليوم من قبل المجتمع أو من جانبنا ، ونحن نشجع المستخدمين على التصرف بشكل أخلاقي وقانوني عند المشاركة في الشبكة. على الرغم من وجود نقاط ضعف في الشبكة يمكن استغلالها ، فمن المهم أن تظل يقظًا واستباقيًا في معالجة هذه المشكلات والعمل من أجل شبكة أكثر أمانًا وموثوقية لجميع المستخدمين.

# كيف تلعب شبكة الهليوم مع MiddleMan و Chirp Stack Packet Multiplexer
شبكة هيليوم هي شبكة LoRaWAN® لامركزية تعوض أولئك الذين يستضيفون النقاط الفعالة المادية بمكافأتهم برموز هيليوم ، أو $ HNT. يُعرف هذا النظام باسم إثبات التغطية (PoC). مع نمو الشبكة وزيادة الوعي بهذا المشروع ، كان هناك عدد كبير بشكل متزايد من الغشاشين الذين يستغلون البروتوكول وآليات المكافأة. في هذه المقالة ، سنناقش كيفية لعب شبكة الهليوم باستخدام MiddleMan و Chirp Stack Packet Multiplexer.

## فهم مشكلة ألعاب شبكة الهليوم
تعتمد شبكة الهليوم على إثبات التغطية للتأكد من أن النقاط الساخنة توفر التغطية عند الحاجة. ومع ذلك ، فإن هذا النظام عرضة للألعاب والخداع والقرصنة وأنواع أخرى من السلوك السيئ الذي يمكن أن يضر بالشبكة. تكلف مشكلة الألعاب على شبكة Helium المضيفين الشرعيين آلاف الدولارات HNT شهريًا. اتخذت شركة Helium ، Inc ، جنبًا إلى جنب مع DeWi ، إجراءات صارمة في أوائل عام 2022 للمساعدة في استئصال هذه المشكلة.

## الأجهزة المطلوبة
-[Dragino LPS8](https://www.ebay.com/sch/i.html?_nkw=dragino+lps8)
-[Other Lorawan Gateways that Use the Semtech Forwarder](https://amzn.to/41bcskb)
-[Raspberry Pi](https://amzn.to/3KjFCYp)
-[Other PC that can run docker images or linux software](https://amzn.to/3YkFhcj)

## استخدام MiddleMan للعب على شبكة الهليوم
تتمثل إحدى طرق اللعب في شبكة الهليوم في استخدام MiddleMan. MiddleMan هي أداة برمجية يمكن استخدامها لإنشاء نقطة اتصال مزيفة يبدو أنها توفر تغطية في موقع معين. باستخدام MiddleMan ، يمكن للمستخدم إنشاء نقطة اتصال مزيفة ستتلقى مكافآت لتوفير التغطية في منطقة معينة ، على الرغم من أن نقطة الاتصال ليست موجودة فعليًا في تلك المنطقة.

لاستخدام MiddleMan ، يحتاج المستخدم إلى تثبيت البرنامج وإنشاء نقطة اتصال وهمية. يمكن للمستخدم بعد ذلك تكوين نقطة الاتصال للإبلاغ عن موقعها إلى شبكة Helium باستخدام أداة انتحال GPS. ستعتقد شبكة هيليوم أن نقطة الاتصال الوهمية توفر تغطية في الموقع المحدد وستكافئ المستخدم بدولار HNT.

ستقوم بإعداد بوابة لوراوان الخاصة بك للإشارة إلى هذا البرنامج وتعالج القيم بحيث يتم اعتبار جميع شهادات إثبات الملكية المستلمة صالحة. يعد استخدام معيد التوجيه semtech أحد المعايير المختلفة في مجتمع LoraWAN. يتطلب إصلاح مشكلة التلاعب إعادة اختراع العجلة وتنفيذ البروتوكال الخاص بهم من الألف إلى الياء. أشياء مثل المجموع الاختباري والتشفير ستمنع حدوث ذلك. ولكن من شأنه أيضًا أن يجعل الأمر أكثر صعوبة بالنسبة للبائعين الذين لديهم أجهزة مختلفة لإنشاء نقاط اتصال. ناهيك عن أنها حالة استخدام مدعومة أن يكون لديك عامل منجم هيليوم واحد وبوابات لورا متعددة لتغطية محسنة. على الرغم من أن هذا هو أكثر من مسألة مستوى المؤسسة.

 -[helium-DIY-middleman](https://github.com/curiousfokker/helium-DIY-middleman)

## استخدام Chirp Stack Packet Multiplexer للعب على شبكة الهيليوم
هناك طريقة أخرى للعب على شبكة Helium وهي استخدام Chirp Stack Packet Multiplexer. Chirp Stack Packet Multiplexer هي أداة يمكن استخدامها لإنشاء نقطة اتصال افتراضية يمكنها استقبال الحزم من عدة نقاط فعالة فعلية. باستخدام Chirp Stack Packet Multiplexer ، يمكن للمستخدم إنشاء نقطة اتصال افتراضية تتلقى الحزم من النقاط الفعالة الفعلية في مواقع متعددة ، مما سيزيد من المكافآت المكتسبة.

لاستخدام Chirp Stack Packet Multiplexer ، يحتاج المستخدم إلى تثبيت البرنامج وتكوينه لتلقي الحزم من النقاط الفعالة الفعلية أو بوابات لوراوان في مواقع متعددة. ستتلقى نقطة الاتصال الحزم وتبلغ عن موقعها إلى شبكة هيليوم ، والتي ستكافئ المستخدم بدولار HNT.

هذا يسمح لوكلاء الشحن متعددين وبوابات متعددة للخارج. هناك حالات استخدام مشروعة لهذا البرنامج في مجتمع LoraWAN ، ولكن استخدامه في الهيليوم هو منطقة رمادية في أفضل الأحوال. يعتمد ذلك على كيفية استخدامه وأيضًا ما هو هدفك.

يتطلب إعداد هذا بعض ملفات التكوين. لكن يمكن القيام بذلك في 5 دقائق أو أقل.
-[chirpstack-packet-multiplexer](https://github.com/brocaar/chirpstack-packet-multiplexer)


## مخاطر وعواقب التلاعب بشبكة الهليوم
يعد اللعب بشبكة الهليوم نشاطًا محفوفًا بالمخاطر وغير قانوني يمكن أن يكون له عواقب وخيمة. تعمل شركة Helium، Inc ، جنبًا إلى جنب مع DeWi ، بنشاط لاكتشاف ومنع الألعاب على الشبكة ، وسيتم معاقبة المستخدمين الذين يتم ضبطهم وهم يلعبون الشبكة.

يمكن أن تشمل العقوبات المفروضة على ممارسة ألعاب شبكة Helium فقدان الوصول إلى الشبكة ، وحظر النقاط الفعالة بشكل دائم ، وفقدان أي دولار HNT تم ربحه من خلال الألعاب. بالإضافة إلى ذلك ، فإن ممارسة ألعاب شبكة Helium يقوض سلامة الشبكة ويضر بالمضيفين الشرعيين الذين يقدمون تغطية قيمة للشبكة.

## خاتمة
بينما توفر شبكة Helium فرصًا لمضيفي النقاط الفعالة المشروعة لكسب مكافآت من خلال Proof-of-Coverage ، فإنها تقدم أيضًا هدفًا جذابًا للجهات الفاعلة الخبيثة التي تتطلع إلى التلاعب بالنظام. يعد استخدام MiddleMan و Chirp Stack Packet Multiplexer ، على الرغم من عدم التغاضي عنه من قبل شركة Helium Inc. أو المجتمع الأوسع ، مثالاً على كيفية استغلال بعض الجهات الفاعلة السيئة للثغرات الأمنية في الشبكة لجني المكافآت على حساب الآخرين.

من المهم أن يواصل مجتمع Helium العمل معًا لتحديد ومعالجة الألعاب على الشبكة ، حيث إنها تهدد سلامة النظام وتقوض جهود المضيفين الشرعيين. يمكن أن يشمل ذلك جهودًا لتطوير وتنفيذ إجراءات كشف ووقاية أكثر تعقيدًا ، بالإضافة إلى زيادة الوعي والتعليم حول مخاطر وعواقب الألعاب على الشبكة.

في نهاية المطاف ، يعتمد نجاح شبكة Helium على استعداد أصحاب المصلحة للعمل معًا لبناء نظام آمن وموثوق وجدير بالثقة يوفر قيمة حقيقية لمستخدميه. من خلال البقاء يقظًا واستباقيًا في مواجهة التحديات التي تطرحها الألعاب ، يمكن للمجتمع المساعدة في ضمان استمرار نمو شبكة Helium وتطورها في اتجاه إيجابي.