---
title: "Понимание угроз Ransomware: Меры по предотвращению"
draft: false
toc: true
date: 2023-05-09
description: "Узнайте об угрозах, связанных с вымогательством, и о превентивных мерах, которые можно предпринять для защиты от них."
tags: ["ransomware", "кибербезопасность", "профилактика", "резервное копирование", "антивирус", "VPN", "многофакторная аутентификация", "постановления правительства", "фишинг", "социальная инженерия", "вредоносное ПО", "киберпреступность", "безопасность данных", "безопасность сети", "Кибератака", "шифрование", "кибергигиена", "реагирование на инциденты", "защита информации", "кибернетическая осведомленность"]
cover: "/img/cover/A_computer_with_a_lock_and_chain_around_it.png"
coverAlt: "Компьютер с замком и цепью вокруг него, символизирующий шифрование данных с помощью программ-вымогателей."
coverCaption: ""
---

**Возникновение Ransomware: Понимание угрозы и превентивные меры**

Ransomware - это вредоносное программное обеспечение, которое шифрует данные жертвы и требует выкуп за ключ к расшифровке. За последнее десятилетие атаки ransomware стали более частыми и изощренными, что привело к значительным финансовым потерям для частных лиц, предприятий и правительств по всему миру. В этой статье мы расскажем о распространении программ-вымогателей, их влиянии и превентивных мерах по защите от них.

## Рост числа программ-вымогателей

Программы-вымогатели существуют уже более десяти лет. Первая известная программа-вымогатель была создана в 1989 году под названием AIDS Trojan и распространялась с помощью дискет. Однако только с появлением биткойна и других криптовалют атаки на вымогательское ПО стали более распространенными.

Криптовалюты позволили хакерам получать выкупные платежи анонимно, что затруднило их отслеживание правоохранительными органами. По данным отчета [Cybersecurity Ventures](https://cybersecurityventures.com/global-ransomware-damage-costs-predicted-to-reach-20-billion-usd-by-2021/#:~:text=The%20damages%20for%202018%20were,fastest%20growing%20type%20of%20cybercrime.) По оценкам, в 2021 году ущерб от программ-вымогателей составит 20 млрд долл.

## Принцип работы Ransomware

Ransomware обычно проникает в компьютерную систему через фишинговые письма, вредоносные загрузки или используя уязвимости в устаревшем программном обеспечении. После заражения компьютера ransomware шифрует данные, делая их недоступными для пользователя. Затем на экране появляется сообщение с требованием заплатить выкуп в обмен на ключ к расшифровке.

В случае неуплаты выкупа хакеры часто угрожают удалить или слить данные. В некоторых случаях даже при выплате выкупа хакеры не предоставляют ключ для расшифровки, либо ключ не удается расшифровать.

## Влияние Ransomware

От атак Ransomware страдают частные лица, предприятия и правительства по всему миру. В 2021 г. [Colonial Pipeline ransomware attack](https://en.wikipedia.org/wiki/Colonial_Pipeline_ransomware_attack) в США вызвали дефицит бензина и рост цен на него в ряде штатов.

В 2017 г. [WannaCry ransomware attack](https://www.cisa.gov/wannacry) затронула более 200 тыс. компьютеров в 150 странах мира и привела к значительным финансовым потерям. Атака была направлена на компьютеры с устаревшими версиями Microsoft Windows и использовала уязвимость в операционной системе Windows.

## Превентивные меры

Превентивные меры могут помочь отдельным пользователям и организациям защититься от атак ransomware. Ниже перечислены некоторые превентивные меры:

- [**Backup data regularly:**](https://simeononsecurity.com/articles/what-is-the-3-2-1-backup-rule-and-why-you-should-use-it/) Регулярное резервное копирование данных поможет восстановить их в случае атаки вымогателей.

- [**Keep software up to date:**](https://simeononsecurity.com/articles/implementing-patches-for-systems-with-vulnerabilities/) Поддерживайте все программное обеспечение, включая операционные системы и приложения, в актуальном состоянии с помощью последних патчей безопасности.

- [**Use antivirus software:**](https://simeononsecurity.com/recommendations/anti-virus) Установите и используйте антивирусное программное обеспечение для обнаружения и предотвращения атак ransomware.

- [**Educate employees:**](https://simeononsecurity.com/articles/the-impact-of-social-engineering-attacks-on-cybersecurity/) Обучать сотрудников тому, как распознавать и избегать фишинговых писем и других видов атак с использованием социальной инженерии.

- [**Use multi-factor authentication:**](https://simeononsecurity.com/articles/what-are-the-diferent-kinds-of-factors-in-mfa/) Use multi-factor authentication (MFA) для предотвращения несанкционированного доступа к счетам.

- [**Use a virtual private network (VPN):**](https://simeononsecurity.com/recommendations/vpns/) Используйте VPN для шифрования интернет-трафика и защиты от сетевых атак.

## Заключение

Ransomware - это растущая угроза, которая может привести к значительным финансовым потерям и другим убыткам. Для защиты от атак Ransomware крайне важно принимать превентивные меры: регулярно создавать резервные копии данных, поддерживать актуальность программного обеспечения, использовать антивирусные программы, обучать сотрудников, использовать многофакторную аутентификацию, VPN и соблюдать соответствующие государственные нормы.

Принятие превентивных мер позволяет снизить риск стать жертвой атаки ransomware и уменьшить ее последствия в случае возникновения.


## Ссылки
- [cybersecurityventures.com - Global Ransomware Damage Costs Predicted To Reach $20 Billion (USD) By 2021](https://cybersecurityventures.com/global-ransomware-damage-costs-predicted-to-reach-20-billion-usd-by-2021/#:~:text=The%20damages%20for%202018%20were,fastest%20growing%20type%20of%20cybercrime.)
- [NCCIC - WHAT IS WANNACRY/WANACRYPT0R?](https://www.cisa.gov/sites/default/files/FactSheets/NCCIC%20ICS_FactSheet_WannaCry_Ransomware_S508C.pdf)
- [Wikipedia - Colonial Pipeline ransomware attack](https://en.wikipedia.org/wiki/Colonial_Pipeline_ransomware_attack)