---
title: "Опасности хранения криптовалюты на биржах: почему аппаратный кошелек безопаснее"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description: "В этой статье обсуждаются опасности хранения криптовалюты на биржах, объясняется, почему это эквивалентно хранению денег в матрасе, и подчеркиваются преимущества использования аппаратного кошелька для безопасного хранения."
tags: ["Хранение криптовалюты", "Биржевые риски", "Аппаратный кошелек", "Информационная безопасность", "Инвестиции в криптовалюту", "Безопасное хранение", "Закрытые ключи", "Портативные кошельки", "Государственное регулирование"]
cover: "/img/cover/A_hardware_wallet_with_a_padlock_and_chain_around_it_symbol.png"
coverAlt: "Аппаратный кошелек с навесным замком и цепочкой вокруг него, символизирующий безопасность хранения криптовалюты в аппаратном кошельке."
coverCaption: ""
---

**Криптовалюта приобрела огромную популярность** в последние годы и стала главной темой для обсуждения в финансовых кругах. Его рекламировали как будущее денег и как способ быстро и легко получить прибыль. Однако с появлением криптовалюты возникает вопрос, где ее хранить. Многие инвесторы предпочитают хранить свою криптовалюту на биржах, но это не всегда лучший выбор. На самом деле **хранение вашей криптовалюты на биржах эквивалентно хранению ваших денег в матрасе**.

______

## Риски хранения криптовалюты на биржах

Биржи — это платформы, которые позволяют пользователям покупать, продавать и торговать криптовалютой. Они популярны, потому что просты в использовании и обеспечивают мгновенный доступ к широкому спектру криптовалют. Однако существует несколько рисков, связанных с хранением вашей криптовалюты на биржах.

**Во-первых, биржи — главная цель для хакеров**. Они владеют большим количеством ценных активов и поэтому привлекательны для киберпреступников. За последние годы несколько крупных бирж были взломаны, что привело к потере миллионов долларов в криптовалюте.

**Во-вторых, биржи также могут подлежать государственному регулированию**. Если будет обнаружено, что биржа нарушает правила, она может быть закрыта, что приведет к потере ваших криптоактивов.

**В-третьих, при обмене могут возникнуть технические проблемы**. Например, биржи могут испытывать простои, что затрудняет или даже делает невозможным доступ к вашим активам.

**Наконец, биржи являются централизованными объектами**, что означает, что они имеют полный контроль над вашими активами. Это означает, что если биржа решит заморозить вашу учетную запись, у вас не будет доступа к вашим активам.

______

## Преимущества хранения криптовалюты в аппаратном кошельке

**Аппаратный кошелек — это физическое устройство, на котором ваша криптовалюта хранится в автономном режиме**. Это считается самым безопасным способом хранения криптовалюты, поскольку он не подключен к Интернету и поэтому неуязвим для взлома или технических проблем.

**Аппаратные кошельки** также **предлагают полный контроль над вашими активами**. У вас есть закрытые ключи от ваших активов, и вы можете получить к ним доступ в любое время. Это означает, что вы не подвержены прихотям биржи или государственного регулирования.

Наконец, аппаратные кошельки портативны и просты в использовании. Их можно использовать для хранения широкого спектра криптовалют и обеспечения быстрого и легкого доступа к вашим активам.

______

## Упоминание бумажных и программных кошельков

Хотя **аппаратные кошельки считаются самым безопасным способом хранения**, **бумажные и программные кошельки также являются вариантами**. Бумажные кошельки предполагают распечатку ваших личных ключей и их хранение в безопасном месте. Программные кошельки — это цифровые кошельки, которые хранятся на вашем компьютере или мобильном устройстве.

**Как бумажные, так и программные кошельки имеют дополнительное преимущество, заключающееся в возможности резервного копирования**, но они сопряжены с повышенными проблемами безопасности. Программные кошельки уязвимы для взлома и вредоносных программ, а бумажные кошельки могут быть утеряны или повреждены. По этой причине рекомендуется использовать аппаратный кошелек для максимальной безопасности.

______

## Рекомендации для аппаратных кошельков

Если вы планируете приобрести аппаратный кошелек, есть несколько доступных вариантов. Два популярных и высоко оцененных варианта: [Trezor wallet](https://amzn.to/3xfyuEM) and the [Ledger wallet](https://amzn.to/3jSMyRE) **Эти кошельки обеспечивают высокий уровень безопасности** и удобны в использовании, что делает их **отличным выбором для криптоинвесторов**.

______

## Заключение

**Хранение вашей криптовалюты на биржах** эквивалентно хранению ваших денег в матрасе. **Это** **рискованный и ненадежный** метод хранения, который может привести к потере ваших активов. Вместо этого инвесторам следует **рассмотреть возможность использования аппаратного кошелька**, который обеспечивает большую безопасность и контроль над вашими активами. Пока
