---
title: "The Dangers of Storing Crypto on Exchanges: Why a Hardware Wallet is Safer"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description: "This article discusses the dangers of storing cryptocurrency on exchanges, explaining why it is equivalent to storing money in a mattress, and highlights the benefits of using a hardware wallet for secure storage."
tags: ["Cryptocurrency storage", "Exchange risks", "Hardware wallet", "Cybersecurity", "Investing in crypto", "Safe storage", "Private keys", "Portable wallets", "Government regulation"]
cover: "/img/cover/A_hardware_wallet_with_a_padlock_and_chain_around_it_symbol.png"
coverAlt: "A hardware wallet with a padlock and chain around it, symbolizing the security of storing cryptocurrency in a hardware wallet."
coverCaption: ""
---

 **Kryptowährung hat in den letzten Jahren eine immense Popularität erlangt** und war ein wichtiges Gesprächsthema in Finanzkreisen. Es wurde als die Zukunft des Geldes angepriesen und als eine Möglichkeit, schnelle und einfache Gewinne zu erzielen. Mit dem Aufstieg der Kryptowährung stellt sich jedoch die Frage, wo sie gespeichert werden soll. Viele Anleger entscheiden sich dafür, ihre Kryptowährung an Börsen zu lagern, aber das ist nicht immer die beste Wahl. Tatsächlich ist **die Aufbewahrung Ihrer Krypto an Börsen das Äquivalent zur Aufbewahrung Ihres Geldes in einer Matratze**.  ______  ## Die Risiken der Speicherung von Krypto an Börsen  Börsen sind Plattformen, die es Benutzern ermöglichen, Kryptowährung zu kaufen, zu verkaufen und zu handeln. Sie sind beliebt, weil sie einfach zu bedienen sind und sofortigen Zugriff auf eine Vielzahl von Kryptowährungen bieten. Es gibt jedoch mehrere Risiken, die mit der Speicherung Ihrer Krypto an Börsen verbunden sind.  **Erstens sind Börsen ein Hauptziel für Hacker**. Sie bergen große Mengen wertvoller Vermögenswerte und sind daher attraktiv für Cyberkriminelle. In den letzten Jahren wurden mehrere große Börsen gehackt, was zum Verlust von Millionen von Dollar an eine Kryptowährung ausgeführt.  **Zweiten können Börsen auch staatlich reguliert** verwaltet werden. Wenn festgestellt WIRD, dass eine Börse gegen Vorschriften verstößt, kann sie geschlossen Werden, was zum Verlust Ihrer Krypto-Assets führt.  **Dritten can Börsen auch technische Probleme bearbeiten**. Zum Beispiel kann es bei Börsen zu Ausfallzeiten kommen, die den Zugriff auf Ihre Vermögenswerte erschweren oder sogar unmöglich machen.  **Schließlich sind Börsen zentralisierte Einheiten**, was bedeutet, dass sie die vollständige Kontrolle über Ihr Vermögen haben. Dies bedeutet, dass Sie keine Möglichkeit haben, auf Ihr Vermögen zuzugreifen, wenn eine Börse geschlossen wird, Ihr Konto einzufrieren.  ______  ## Die Vorteile der Speicherung von Krypto in einer Hardware-Wallet  **Eine Hardware-Wallet ist ein physisches Gerät, das Ihre Kryptowährung offline speichert**. Es gilt als die sicherste Art, Krypto zu speichern, da es nicht mit dem Internet verbunden ist und daher nicht anfällig für Hacking oder technische Probleme ist.  **Hardware Wallets** bieten auch **vollständige Kontrolle über Ihr Vermögen**. Sie haben die privaten Schlüssel zu Ihrem Vermögen und können jederzeit darauf zugreifen. Dies bedeutet, dass Sie nicht den Launen einer Börse oder einer staatlichen Regulierung unterliegen.  Anschließend sind Hardware Wallets tragbar und einfach zu bedienen. Sie können verwendet werden, um eine Vielzahl von Kryptowährungen zu speichern und einen schnellen und einfachen Zugriff auf Ihre Assets zu ermöglichen.  ______  ## Erwähnung von Paper- und Software-Wallets  Während **Hardware-Wallets als die sicherste Aufbewahrungsmethode gelten**, sind **Paper- und Software-Wallets ebenfalls Optionen**. Bei Paper Wallets werden Ihre privaten Schlüssel ausgedruckt und an einem sicheren Ort aufbewahrt. Software-Wallets sind digitale Geldbörsen, die auf Ihrem Computer oder Mobiltelefon gespeichert werden.  **Papier- und Software-Wallets haben den zusätzlichen Vorteil, dass sie gesichert werden können**, aber sie sind mit erhöhten Sicherheitsproblemen verbunden. Software-Wallets sind anfällig für Hacking und Malware, während Papier-Wallets verloren gehen oder beschädigt werden können. Aus diesem Grund WIRD für maximale Sicherheit die Verwendung einer Hardware Wallet empfohlen.  ______  ## Empfehlungen für Hardware Wallets  Wenn Sie den Kauf einer Hardware Wallet in Betracht ziehen, stehen Ihnen mehrere Optionen zur Verfügung. Zwei beliebte und hoch bewertete Optionen sind die [Trezor Wallet](https://amzn.to/3xfyuEM) und die [Ledger Wallet](https://amzn.to/3jSMyRE). **Diese Wallets bieten ein hohes Maß an Sicherheit** und sind benutzerfreundlich, was sie **zu einer großartigen Wahl für Krypto-Investoren** macht.  ______  ## Abschluss  **Die Aufbewahrung Ihres Krypto an Börsen** entspricht der Aufbewahrung Ihres Geldes in einer Matratze. **Es ist** eine **riskante und unzuverlässige** Speichermethode, die zum Verlust Ihrer Vermögenswerte führen kann. Stattdessen sollten Anleger **die Verwendung einer Hardware-Wallet in Betracht ziehen**, die mehr Sicherheit und Kontrolle über Ihr Vermögen bietet. Während