---
title: "The Dangers of Storing Crypto on Exchanges: Why a Hardware Wallet is Safer"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description: "This article discusses the dangers of storing cryptocurrency on exchanges, explaining why it is equivalent to storing money in a mattress, and highlights the benefits of using a hardware wallet for secure storage."
tags: ["Cryptocurrency storage", "Exchange risks", "Hardware wallet", "Cybersecurity", "Investing in crypto", "Safe storage", "Private keys", "Portable wallets", "Government regulation"]
cover: "/img/cover/A_hardware_wallet_with_a_padlock_and_chain_around_it_symbol.png"
coverAlt: "A hardware wallet with a padlock and chain around it, symbolizing the security of storing cryptocurrency in a hardware wallet."
coverCaption: ""
---

 **La crypto-monnaie a acquis une immense popularité** ces dernières années et a été un sujet de discussion majeur dans les cercles financiers. Il a été présenté comme l'avenir de l'argent et comme un moyen de réaliser des profits rapides et faciles. Cependant, avec l'essor de la crypto-monnaie se pose la question de savoir où le stocker. De nombreux investisseurs choisissent de stocker leur crypto-monnaie sur les échanges, mais ce n'est pas toujours le meilleur choix. En fait, **stocker votre crypto sur des échanges équivaut à stocker votre argent dans un matelas**.  ______  ## Les risques liés au stockage de la crypto sur les échanges  Les échanges sont des plaques-formes qui permettent aux utilisateurs d'acheter, de vendre et d'échanger des crypto-monnaies. Ils sont populaires car ils sont faciles à utiliser et permettent un accès instantané à un large éventail de crypto-monnaies. Cependant, il existe plusieurs risques associés au stockage de votre crypto sur les échanges.  **Premièrement, les échanges sont une cible de choix pour les pirates**. Ils détiennent de grandes quantités d'actifs précieux et sont donc attrayants pour les cybercriminels. Ces dernières années, plusieurs échanges majeurs ont été piratés, entraînant la perte de millions de dollars en crypto-monnaie.  **Deuxièmement, les échanges peuvent également être soumis à une réglementation gouvernementale**. S'il s'avère qu'un échange enfreint la réglementation, il peut être fermé, entraînant la perte de vos actifs cryptographiques.  **Troisièmement, les échanges peuvent également être sujets à des problèmes techniques**. Par exemple, les échanges peuvent connaître des temps d'arrêt, ce qui rend difficile, voire impossible, l'accès à vos actifs.  **Enfin, les échanges sont des entités centralisées**, ce qui signifie qu'ils ont un contrôle total sur vos actifs. Cela signifie que si un échange décide de geler votre compte, vous n'aurez aucun moyen d'accéder à vos actifs.  ______  ## Les avantages du stockage de la crypto dans un portefeuille matériel  **Un portefeuille matériel est un appareil physique qui stocke votre crypto-monnaie hors ligne**. Il est considéré comme le moyen le plus sûr de stocker la cryptographie car il n'est pas connecté à Internet et n'est donc pas vulnérable au piratage ou aux problèmes techniques.  **Les portefeuilles matériels** **offrent également un contrôle total sur vos actifs**. Vous pouvez accéder à des clés privées de vos actifs et y accéder à tout moment. Cela signifie que vous n'êtes pas soumis aux caprices d'une bourse ou d'une réglementation gouvernementale.  Enfin, les portefeuilles matériels sont portables et faciles à utiliser. Ils peuvent être utilisés pour stocker une large gamme de crypto-monnaies et fournir un accès rapide et facile à vos actifs.  ______  ## Mention des portefeuilles papier et logiciels  Alors que **les portefeuilles matériels sont interprétés comme la méthode de stockage la plus sûre**, **les portefeuilles papier et logiciels sont également des options**. Les portefeuilles papier impliquent d'imprimer vos clés privées et de les stocker dans un endroit sécurisé. Les portefeuilles logiciels sont des portefeuilles numériques qui sont stockés sur votre ordinateur ou votre appareil mobile.  ** Les portefeuilles papier et logiciels ont l'avantage supplémentaire de pouvoir être sauvegardés **, mais ils présentent des problèmes de sécurité accrus. Les portefeuilles logiciels sont vulnérables au piratage et aux logiciels malveillants, tandis que les portefeuilles papier peuvent être perdus ou endommagés. Pour cette raison, il est recommandé d'utiliser un portefeuille matériel pour une sécurité maximale.  ______  ## Recommandations pour les portefeuilles matériels  Si vous envisagez d'acheter un portefeuille matériel, plusieurs options sont disponibles. Deux options populaires et très appréciées sont le [portefeuille Trezor](https://amzn.to/3xfyuEM) et le [portefeuille Ledger](https://amzn.to/3jSMyRE). **Ces portefeuilles offrent un haut niveau de sécurité** et sont conviviaux, ce qui en fait **un excellent choix pour les investisseurs en crypto**.  ______  ## Conclusion  ** Stocker votre crypto sur des échanges ** équivaut à stocker votre argent dans un matelas. **Il s'agit** d'une méthode de stockage **risquée et peu fiable** qui peut entraîner la perte de vos actifs. Au lieu de cela, les investisseurs devraient ** envisager d'utiliser un portefeuille matériel **, qui offre une plus grande sécurité et un meilleur contrôle sur vos actifs. Alors que