---
title: "取引所に暗号を保管することの危険性：ハードウェアウォレットがより安全な理由"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description: "この記事では、取引所に暗号通貨を保管することの危険性について、なぜマットレスにお金を保管するのと同じなのかを説明し、安全に保管するためにハードウェアウォレットを使用することの利点を紹介します。"
tags: ["暗号通貨ストレージ", "為替リスク", "ハードウェアウォレット", "サイバーセキュリティ", "クリプトへの投資", "安全な保管", "秘密鍵", "携帯用ウォレット", "政府規制"]
cover: "/img/cover/A_hardware_wallet_with_a_padlock_and_chain_around_it_symbol.png"
coverAlt: "ハードウェアウォレットに暗号通貨を保管する際の安全性を象徴する、南京錠と鎖を周囲につけたハードウェアウォレット。"
coverCaption: ""
---

近年、**暗号通貨は絶大な人気を誇り**、金融界では大きな話題となっています。未来のお金として、また、素早く簡単に利益を上げる方法として注目されています。しかし、暗号通貨の台頭とともに、暗号通貨をどこに保管するかという問題が生じています。多くの投資家は、取引所で暗号通貨を保管することを選択しますが、これは必ずしも最良の選択ではありません。実際、**取引所に暗号通貨を保管することは、マットレスにお金を保管することと同じです**。

______

## 取引所に暗号通貨を保管することの危険性

取引所は、ユーザーが暗号通貨の売買や取引を行うことができるプラットフォームです。使い勝手がよく、さまざまな暗号通貨にすぐにアクセスできるため、人気があります。しかし、取引所に暗号通貨を保管することには、いくつかのリスクが伴います。

**まず、取引所はハッカー**の格好の標的です。大量の貴重な資産を保有しているため、サイバー犯罪者にとっては魅力的なのです。近年、いくつかの主要な取引所がハッキングされ、何百万ドルもの暗号通貨が失われたことがあります。

**第二に、取引所は政府の規制の対象となる可能性があります**。取引所が規制に違反していることが判明した場合、取引所が閉鎖され、その結果、あなたの暗号資産が失われる可能性があります。

**第三に、取引所には技術的な問題が発生する可能性があります。例えば、取引所がダウンタイムを経験することで、お客様の資産にアクセスすることが困難になったり、不可能になったりすることがあります。

**最後に、取引所は中央集権的な存在**であり、あなたの資産を完全に管理することを意味します。つまり、取引所があなたのアカウントを凍結することを決定した場合、あなたの資産にアクセスする方法がないことを意味します。

______

## ハードウェアウォレットに暗号を保管するメリット

**ハードウェアウォレットは、暗号通貨をオフラインで保管する物理的なデバイスです**。インターネットに接続されていないため、ハッキングや技術的な問題に対して脆弱でないため、暗号を保管する最も安全な方法と考えられています。

**ハードウェアウォレットはまた、あなたの資産を完全にコントロールすることができます**。あなたは自分の資産の秘密鍵を持ち、いつでもそれにアクセスすることができます。つまり、取引所や政府の規制の気まぐれに左右されることはないのです。

最後に、ハードウェアウォレットは持ち運びが可能で、使い勝手がよいです。様々な暗号通貨を保管することができ、資産に素早く簡単にアクセスすることができます。

______

## ペーパーウォレットとソフトウェアウォレットについて言及する

ハードウェアウォレットが最も安全な保管方法とされていますが**、*ペーパーウォレットやソフトウェアウォレットも選択肢の一つです**。ペーパーウォレットは、秘密鍵をプリントアウトして安全な場所に保管するものです。ソフトウェアウォレットは、コンピュータやモバイルデバイスに保存されるデジタルウォレットです。

**ペーパーウォレットもソフトウェアウォレットも、バックアップが可能という利点がありますが**、セキュリティ上の問題があります。ソフトウェアウォレットはハッキングやマルウェアに弱く、ペーパーウォレットは紛失や破損の可能性があります。このため、最大のセキュリティを確保するためには、ハードウェアウォレットを使用することをお勧めします。

______

## ハードウェアウォレットのすすめ

ハードウェアウォレットの購入を検討されている場合、いくつかの選択肢があります。人気で評価の高い2つのオプションは[Trezor wallet](https://amzn.to/3xfyuEM) and the [Ledger wallet](https://amzn.to/3jSMyRE)**これらのウォレットは高いレベルのセキュリティ**を提供し、ユーザーフレンドリーであるため、**暗号投資家にとって素晴らしい選択肢となります**。

______

## 結論

**取引所に暗号を保管することは**、マットレスにお金を保管することと同じです。**それは**危険で信頼性の低い**保管方法であり、あなたの資産の損失につながる可能性があります**。代わりに、投資家は、より高いセキュリティと資産に対するコントロールを提供するハードウェアウォレット**の使用を考慮する必要があります。一方
