---
title: "The Dangers of Storing Crypto on Exchanges: Why a Hardware Wallet is Safer"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description: "This article discusses the dangers of storing cryptocurrency on exchanges, explaining why it is equivalent to storing money in a mattress, and highlights the benefits of using a hardware wallet for secure storage."
tags: ["Cryptocurrency storage", "Exchange risks", "Hardware wallet", "Cybersecurity", "Investing in crypto", "Safe storage", "Private keys", "Portable wallets", "Government regulation"]
cover: "/img/cover/A_hardware_wallet_with_a_padlock_and_chain_around_it_symbol.png"
coverAlt: "A hardware wallet with a padlock and chain around it, symbolizing the security of storing cryptocurrency in a hardware wallet."
coverCaption: ""
---

 **Las criptomonedas han ganado una inmensa popularidad** en los últimos años y han sido un importante tema de conversación en los círculos financieros. Se ha promocionado como el futuro del dinero y como una forma de obtener ganancias rápidas y fáciles. Sin embargo, con el auge de las criptomonedas surge la cuestión de dónde almacenarlas. Muchos inversores optan por almacenar sus criptomonedas en los intercambios, pero esta no siempre es la mejor opción. De hecho, **almacenar su criptografía en los intercambios es el equivalente a guardar su dinero en un colchón**.  ______  ## Los riesgos de almacenamiento de criptografía en los intercambios  Los intercambios son plataformas que permiten a los usuarios comprar, vender e intercambiar criptomonedas. Son populares porque son fáciles de usar y brindan acceso instantáneo a una amplia gama de criptomonedas. Sin embargo, existen varios riesgos asociados con el almacenamiento de su criptografía en los intercambios.  **Primero, los intercambios son un objetivo principal para los piratas informáticos**. Poseen grandes cantidades de activos valiosos y, por lo tanto, son atractivos para los ciberdelincuentes. En los últimos años, varios intercambios importantes han sido pirateados, lo que resultó en la pérdida de millones de dólares en criptomonedas.  **Segundo, los intercambios también pueden estar sujetos a regulaciones gubernamentales**. Si se descubre que un intercambio viola las regulaciones, se puede cerrar, lo que resulta en la pérdida de sus criptoactivos.  **Tercero, los intercambios también pueden estar sujetos a problemas técnicos**. Por ejemplo, los intercambios pueden experimentar tiempo de inactividad, lo que dificulta o incluso imposibilita el acceso a sus activos.  **Finalmente, los intercambios son entidades centralizadas**, lo que significa que tienen control total sobre sus activos. Esto significa que si un intercambio decide congelar su cuenta, no tendrá forma de acceder a sus activos.  ______  ## Los beneficios de almacenar criptografía en una billetera de hardware  **Una billetera de hardware es un dispositivo físico que almacena su criptomoneda fuera de línea**. Se considera que es la forma más segura de almacenar criptografía porque no está conectado a Internet y, por lo tanto, no es vulnerable a la piratería ni a problemas técnicos.  **Carteras de hardware** también **ofrecen control total sobre sus activos**. Tiene las claves privadas de sus activos y puede acceder a ellos en cualquier momento. Esto significa que no estás sujeto a los caprichos de un cambio o regulación gubernamental.  Finalmente, las billeteras de hardware son portátiles y fáciles de usar. Se pueden usar para almacenar una amplia gama de criptomonedas y brindar un acceso rápido y fácil a sus activos.  ______  ## Mención de billeteras de papel y software  Si bien **las billeteras de hardware se consideran el método de almacenamiento más seguro**, **las billeteras de papel y de software también son opciones**. Las billeteras de papel implican imprimir sus claves privadas y almacenarlas en un lugar seguro. Las billeteras de software son billeteras digitales que se almacenan en su computadora o dispositivo móvil.  **Tanto las billeteras de papel como las de software tienen el beneficio adicional de poder realizar una copia de seguridad**, pero vienen con mayores problemas de seguridad. Las billeteras de software son vulnerables a la piratería y al malware, mientras que las billeteras de papel se pueden perder o dañar. Por esta razón, se recomienda utilizar una billetera de hardware para máxima seguridad.  ______  ##Recomendaciones para carteras de hardware  Si está considerando comprar una billetera de hardware, hay varias opciones disponibles. Dos opciones populares y altamente calificadas son la [billetera Trezor](https://amzn.to/3xfyuEM) y la [billetera Ledger](https://amzn.to/3jSMyRE). **Estas billeteras ofrecen un alto nivel de seguridad** y son fáciles de usar, lo que las convierte en **una excelente opción para los inversores en criptomonedas**.  ______  ## Conclusión  **Almacenar su criptografía en los intercambios** es el equivalente a almacenar su dinero en un colchón. **Es** un método de almacenamiento **arriesgado y poco fiable** que puede conducir a la pérdida de sus activos. En su lugar, los inversores seguramente **considerar usar una billetera de hardware**, que ofrece mayor seguridad y control sobre sus activos. mientras