---
title: "在交易所存储加密货币的危险：为什么硬件钱包更安全"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description: "本文讨论了在交易所存储加密货币的危险，解释了为什么它等同于将钱存储在床垫中，并强调了使用硬件钱包进行安全存储的好处。"
tags: ["加密货币存储", "汇兑风险", "硬件钱包", "网络安全", "投资加密货币", "安全储存", "私钥", "便携钱包", "政府监管"]
cover: "/img/cover/A_hardware_wallet_with_a_padlock_and_chain_around_it_symbol.png"
coverAlt: "带有挂锁和链条的硬件钱包，象征着在硬件钱包中存储加密货币的安全性。"
coverCaption: ""
---

**加密货币近年大受欢迎**，成为金融界的热门话题。它被吹捧为金钱的未来，是一种快速轻松获利的方式。然而，随着加密货币的兴起，出现了将其存储在何处的问题。许多投资者选择将他们的加密货币存储在交易所，但这并不总是最佳选择。事实上，**将你的加密货币存储在交易所等同于将你的钱存储在床垫中**。

______

## 在交易所存储加密货币的风险

交易所是允许用户买卖和交易加密货币的平台。它们很受欢迎，因为它们易于使用并提供对各种加密货币的即时访问。但是，将加密货币存储在交易所存在一些风险。

**首先，交易所是黑客的主要目标**。他们持有大量有价值的资产，因此对网络犯罪分子具有吸引力。近年来，几家主要交易所遭到黑客攻击，导致数百万美元的加密货币损失。

**其次，交易所也可能受到政府监管**。如果发现交易所违反规定，它可能会被关闭，从而导致您的加密资产丢失。

**第三，交易所也可能会遇到技术问题**。例如，交易所可能会出现停机，从而使您难以甚至无法访问您的资产。

**最后，交易所是中心化的实体**，这意味着它们对你的资产拥有完全的控制权。这意味着如果交易所决定冻结你的账户，你将无法访问你的资产。

______

## 在硬件钱包中存储加密货币的好处

**硬件钱包是一种离线存储您的加密货币的物理设备**。它被认为是存储加密货币最安全的方式，因为它没有连接到互联网，因此不容易受到黑客攻击或技术问题。

**硬件钱包**还**提供对您资产的完全控制**。您拥有资产的私钥，可以随时访问它们。这意味着您不受交易所或政府监管的影响。

最后，硬件钱包便携且易于使用。它们可用于存储范围广泛的加密货币，并提供对您资产的快速便捷访问。

______

## 提及纸钱包和软件钱包

虽然**硬件钱包被认为是最安全的存储方式**，但**纸质和软件钱包也是一种选择**。纸钱包涉及打印出你的私钥并将它们存储在安全的位置。软件钱包是存储在您的计算机或移动设备上的数字钱包。

**纸钱包和软件钱包都有能够备份的额外好处**，但它们会带来更多的安全问题。软件钱包容易受到黑客攻击和恶意软件的攻击，而纸钱包可能会丢失或损坏。因此，建议使用硬件钱包以获得最大的安全性。

______

## 硬件钱包推荐

如果您正在考虑购买硬件钱包，有多种选择。两个受欢迎且评价很高的选项是 [Trezor wallet](https://amzn.to/3xfyuEM) and the [Ledger wallet](https://amzn.to/3jSMyRE) **这些钱包提供高级别的安全性**并且用户友好，使它们成为**加密货币投资者的绝佳选择**。

______

＃＃ 结论

**将你的加密货币存储在交易所**相当于将你的钱存储在床垫中。 **这是**一种**危险且不可靠**的存储方法，可能会导致您的资产损失。相反，投资者应该**考虑使用硬件钱包**，它可以提供更高的安全性和对您资产的控制。尽管
