---
title: "Qué hacer y qué no hacer esencial para endurecer tu sistema Linux"
date: 2023-02-28
toc: true
draft: false
description: "Aprende lo esencial que debes y no debes hacer para endurecer tu sistema Linux, incluyendo actualizaciones, uso de cortafuegos, habilitación de SELinux o AppArmor, configuración de políticas de contraseñas y monitorización de registros del sistema."
tags: ["seguridad Linux", "endurecimiento del sistema", "cortafuegos", "SELinux", "AppArmor", "política de contraseñas", "actualizaciones del sistema", "registros del sistema", "módulos de seguridad", "políticas de control de acceso", "ciberseguridad", "seguridad del sistema", "seguridad de la red", "gestión de vulnerabilidades", "buenas prácticas de seguridad", "seguridad informática", "seguridad de la información", "actualizaciones de software", "acceso root", "gestor de contraseñas"].
cover: "/img/cover/A_cartoon_lock_holding_a_shield_with_the_word_Linux_on_it.png"
coverAlt: "Un candado de dibujos animados sosteniendo un escudo con la palabra Linux en él, mientras una flecha rebota en el escudo".
coverCaption: ""
---
```bash
sudo apt-get update
```
```bash
sudo apt-get upgrade

```
```bash
sudo yum update
```
Bash
sudo yum autoremove
```
```bash
sudo apt install ufw -y
sudo ufw allow ssh
sudo ufw enable
```
```bash
sudo ufw allow http
```
Bash
sudo ufw deny from <dirección_ip>
```
Bash
sudo ufw delete <número_de_regla>
```
```bash
sudo ufw status
```
```bash
sudo yum install firewalld
sudo systemctl enable firewalld
sudo systemctl start firewalld
```
```bash
sudo firewall-cmd --permanent --add-service=ssh
sudo firewall-cmd --reload
```
```bash
sudo firewall-cmd --permanent --add-service=http
sudo firewall-cmd --reload
```
```bash
sudo firewall-cmd --permanent --add-rich-rule='rule family="ipv4" source address="<dirección_ip>" reject'
sudo firewall-cmd --reload
```
Bash
sudo firewall-cmd --permanent --remove-<type>=<rule>
sudo firewall-cmd --reload
```
Bash
sudo firewall-cmd --list-all
```
Bash
sestatus
```
Bash
sudo yum install selinux-policy selinux-policy-targeted
```
```bash
sudo nano /etc/selinux/config
```
```
SELINUX=forzar
```
Bash
sudo apparmor_status
```
```bash
sudo apt-get install apparmor
```
```bash
sudo nano /etc/default/grub
```
```bash
GRUB_CMDLINE_LINUX="... security=apparmor"
```
```bash
sudo update-grub
```
```bash
sudo apt-get install libpam-pwquality
```
```bash
password requisite pam_pwquality.so minlen=8 ucredit=-1 lcredit=-1 dcredit=-1 ocredit=-1
```
``bash
sudo authconfig --passalgo=sha512 --update --enablereqlower --enablerequpper --enablereqdigit --enablereqother --passminlen=8
```
```bash
sudo journalctl
```
Bash
sudo journalctl -u sshd
```
Bash
sudo journalctl --since "hace 1 hora"
```

  लिंक्स एक लोकप्रिय ऑपरेटिंग सिस्टम है जिसका उपयोग व्यक्तियों और कनेक्शनों द्वारा समान रूप से किया जाता है। हालांकि यह अक्सर अपनी प्रकृति के खुले होने के कारण अन्य ऑपरेटिंग सिस्टम की तुलना में अधिक सुरक्षित रहता है, फिर भी इसकी सिस्टम की सुरक्षा और इसके पास मौजूद डेटा को सुनिश्चित करने के लिए उचित सावधानी की आवश्यकता होती है। इस लेख में, हम कुछ सामान्य हार्डनिंग डू और नहीं जाने जो आपके लिंक सिस्टम को सुरक्षित रखने में मदद कर सकते हैं। ## करने योग्य: ### अपने सिस्टम को अपने [Linux](https://simeononsecurity.ch/articles/how-do-i-learn-linux/) को अपडेट करें सिस्टम को अप-टू-डेट रखना इसकी सुरक्षा रहने के लिए महत्वपूर्ण है। नियमित रूप से सुरक्षा कमजोर और बग ठीक करने में मदद करते हैं, यह सुनिश्चित करते हुए कि आपके सिस्टम में जोखिम सुरक्षित है। **apt-get** या **yum** पैकेज मैनेजर का उपयोग करके अपने लिंक सिस्टम को अपडेट करने के कुछ उदाहरण यहां दिए गए हैं: #### apt-get का उपयोग करके Ubuntu को अपडेट करना **Apt- get** का उपयोग करके अपने Ubuntu सिस्टम को अपडेट करने के लिए, एक टर्मिनल जर्मन साइन और टाइप करें: यह प्लेन पैकेज रिपॉजिटरी से लेटेस्ट पैकेज लिस्ट डाउनलोड करें। एक बार यह पूरी जानकारी हो जाने पर, आप किसी भी जानकारी का उपयोग करके कोई भी उपलब्ध जानकारी बना सकते हैं: यह आपके चुने हुए सिस्टम के लिए कोई भी जानकारी डाउनलोड और अनुरोध करेगा। ### yum का उपयोग करके CentOS को सूचित करना **Yum** का उपयोग करके अपने CentOS सिस्टम को सूचित करने के लिए, एक टर्मिनल जर्मन साइनिंग और टाइप करें: यह आपके सिस्टम के लिए कोई भी उपलब्ध जानकारी डाउनलोड और अनुरोध करेगा। आप किसी पुराने या साझा पैकेज को शुरू करने के लिए एक विशेष आदेश का उपयोग करना चाहते हैं: यह किसी भी पैकेज को हटा देगा जिसे अब आपके सिस्टम पर आवश्यक नहीं है। अपने लिंक सिस्टम की सुरक्षा और स्थिरता सुनिश्चित करने के लिए नियमित रूप से अपडेट की जांच और दस्तावेज याद रखें। ### फ़ायरवॉल का उपयोग किसी भी लिंक सिस्टम के लिए एक आवश्यक सुरक्षा उपाय है, क्योंकि यह गहन प्रवेश और अन्य साइबर शब्दों को बचाने में मदद करता है। अपने Linux सिस्टम पर **ufw** फ़ायरवॉल का उपयोग करने का तरीका यहां दिया गया है: ### आधारित सिस्टम के लिए ufw रिकॉर्ड और क्षमताएं **Ufw** को स्थापित करने और सक्षम करने के लिए, एक टर्मिनल जर्मनिनिंग और टाइप करें: आने वाले HTTP (पोर्ट 80) को अनुमति देने के लिए: किसी विशिष्ट आईपी संपर्क से आने वाले को ब्लॉक करने के लिए: नियम हटाने के लिए: आप इस प्रकार मौजूदा **ufw** नियम देख सकते हैं: यह वर्तमान स्थिति और उनकी स्थिति को चित्रित करेंगे। यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपका सिस्टम कार्यक्षेत्र सुरक्षित है, नियमित रूप से आपकी **ufw** रिपोर्ट की समीक्षा और सुधार करना याद रखें। #### CentOS आधारित सिस्टम को स्थापित करने और सक्षम करने के लिए CentOS पर सुनिश्चित करने और सक्षम करने के लिए, जो **फायरवाल** है, आप अपने कमांड का उपयोग कर सकते हैं: यह **फायरवॉल** ड्यूटी और आपके सिस्टम पर चालू रहेगा। #### CentOS द्वारा भेजे गए सिस्टम के लिए अलर्ट संदेश एक बार **फायरवाल** पर भेजा जाता है, आप इनकमिंग और आउटगोइंग ईमेल को अनुमति देने या ब्लॉक करने के लिए इसका विवरण को कर सकते हैं। यहाँ कुछ उदाहरण दिए गए हैं: आने वाले SSH धारणा (पोर्ट 22) को अनुमति देने के लिए: आने वाले HTTP (पोर्ट 80) को बदलने के लिए: किसी विशिष्ट आईप संपर्क से आने वाले को ब्लॉक करने के लिए: नियम हटाने के लिए : आप मौजूदा **फायरवाल** नियम प्रकार देख सकते हैं: यह वर्तमान स्थिति और उनकी स्थिति को चित्रित करेगा। यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपका सिस्टम ### SELinux या AppArmor को सक्षम कर सकता है SELinux (सिक्योरिटी-एन्हांस्ड Linux) और AppArmor दो मॉड्यूल सुरक्षा वास्तविक उपयोग Linux सिस्टम में अनिवार्य अभिगम नियंत्रण को लागू करने के लिए किया जा सकता है। अधिकांश आधुनिक लिंक वितरण SELinux या AppArmor के साथ स्थापित होते हैं, और उन्हें आपके सिस्टम की सुरक्षा बढ़ाने के लिए उपयोग किया जा सकता है। #### CentOS आधारित सिस्टम के लिए SELinux को सक्षम कर सकता है इस प्रकार से कि क्या SELinux आपके सिस्टम पर सक्षम है, निम्नलिखित कमांड चलाएँ: यदि SELinux स्थापित नहीं है, तो आप इसे अपने नंबर का उपयोग करके स्थापित कर सकते हैं : SELinux को सक्षम करने के लिए, आप **/etc/selinux/config** फ़ाइल को भ्रम करना चाहते हैं और **SELINUX** को **enforceing** पर सेट करना होगा: **SELINUX बदलाव=लागू करना * * CTRL+X और Y का उपयोग फ़ाइल को लोड और एक्सिट करें, फिर दर्ज करें, फिर अपने सिस्टम को रीबूट करें। #### कल्पना पर आधारित सिस्टम के लिए AppArmor को कर सकता है यह पता लगाने के लिए कि AppArmor आपके सिस्टम पर सक्षम है, निम्नलिखित कमांड चलाए जाते हैं: यदि AppArmor स्थापित नहीं है, तो आप इसे अपने कमांड का उपयोग करके स्थापित कर सकते हैं आप कर सकते हैं: AppArmor को सक्षम करने के लिए, आप **/etc/default/grub** को फाइल क्लिप करेंगे और **GRUB_CMDLINE_LINUX** वेरिएबल में **सुरक्षा=अपारमोर** दिखाई देंगे: **सुरक्षा संबद्ध=अपारमोर ** CTRL+X और Y का उपयोग करके फ़ाइल को लोड करके एक्सिट करें, फिर संबद्ध0 करें, फिर अपने सिस्टम के बूटलोडर को विरोध करने के लिए निम्न आदेश चलाएँ: अंत में, अपने सिस्टम को सुधारें। SELinux या AppArmor के होने के बाद, आप टोनर की विशेषाधिकारों को प्रतिबंधित कर सकते हैं और सिस्टम संसाधनों तक उनकी पहुंच को सीमित करने के लिए उनकी बोली का प्रवाह हो सकता है। यह एक सफल प्रभाव के प्रभाव को कम करता है और आपके सिस्टम की संपूर्ण सुरक्षा को बढ़ाने में मदद कर सकता है। ### पासवर्ड ईमेल करें आपके लिंक सिस्टम की सुरक्षा को मजबूत करने के लिए एक महत्वपूर्ण कदम उठा रहा है। मजबूत पासवर्ड आवश्यकताओं को लागू करके, आप यह सुनिश्चित कर सकते हैं कि उपयोगकर्ता का स्थान सुरक्षित है और जोखिम से सुरक्षित है। अपने लिंक सिस्टम पर पासवर्ड को मैसेज करने का तरीका यहां दिया गया है: #### फ़ैक्टरी पर पासवर्ड मैसेज करना प्रोग्राम पर एड्रेस एड्रेस करने के लिए, आप **pam_pwquality** मॉड्यूल का उपयोग कर सकते हैं। यह पासवर्ड स्ट्रेंथ चेक का एक सेट प्रदान करता है जिसका उपयोग पासवर्ड को लागू करने के लिए किया जा सकता है। **pam_pwquality** इसके प्रबंधक को स्थापित करने के लिए, एक जर्मन टर्मिनल साइन्स और प्रकार: एक बार मॉड्यूल आपके जाने के बाद, आप **/etc/pam.d/common-password** फ़ाइल को झटका देने वाला विज्ञापन कर सकते हैं कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, 8 सेटिंग की न्यूनतम कार्य पंक्ति लागू करने के लिए और कम से कम एक अपरकेस अक्षर, एक लोअरकेस अक्षर, एक अंक और एक विशेष वर्ण की आवश्यकता है, आप फ़ाइल में नई पंक्ति जोड़ सकते हैं: आप फ़ाइल में नई पंक्ति जोड़ सकते हैं अन्य सेटिंग भी व्यतिकारी कर सकते हैं, जैसे कि सबसे अधिक पासवर्ड आयु। #### CentOS पर पासवर्ड को मैसेज करना CentOS पर पासवर्ड ईमेल पता करने के लिए, आप **authconfig** टूल का उपयोग कर सकते हैं। यह उपकरण विकल्पों का एक सेट प्रदान करता है जिसका उपयोग पासवर्ड किसी संदेश को करने के लिए किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, 8 अक्षर की न्यूनतम पासवर्ड लाइन लागू करने के लिए और कम से कम एक अपरकेस अक्षर, एक लोअरकेस अक्षर, एक अंक और एक विशेष वर्ण की आवश्यकता है, आप अपने ऑर्डर का उपयोग कर सकते हैं: यह अपडेट अपडेट पासवर्ड बदलें आज्ञाकारी को लागू करने के लिए सिस्टम की **/etc/pam.d/system-auth** और **/etc/pam.d/password-auth** फाइलें। अपने पासवर्ड की नियमित रूप से समीक्षा करना और उन्हें सूचित करना याद रखना ताकि निश्चित रूप से हो सके तो वेज़ प्रभाव के प्रति सक्रिय बने रहें। ### अपने सिस्टम की शुरुआत की निगरानी करें, अपने सिस्टम की शुरुआत की निगरानी करना आपके सिस्टम की सुरक्षा को बनाए रखना का एक महत्वपूर्ण पहलू है। सिस्टम मौजूदा सिस्टम रिकॉर्ड स्थिति, जैसे बन्धन प्रयास, प्रयास, और अन्य महत्वपूर्ण संभावनाएँ, और सीमित सुरक्षा संबंध या अन्य मुद्दों पर मूल्यांक सूचना प्रदान कर सकते हैं जिन पर ध्यान देने की आवश्यकता है। सिस्टम की शुरुआत की निगरानी करने का तरीका यहां बताया गया है: #### journalctl Comando का उपयोग करना अधिकांश आधुनिक Linux वितरणों पर, आप सिस्टम देखने के लिए **journalctl** कमांड का उपयोग कर सकते हैं। यह आदेश विभिन्न प्रकार के विकल्प प्रदान करता है, वास्तविक रूप से जुड़ता है और प्रत्यय के लिए दिया जा सकता है। सभी दस्तावेज़ों को देखने के लिए, बस अपने नाम चलाएँ: यह सभी संभावनाओं को चित्रित करेगा, जिनमें सबसे हाल की प्रविष्टियाँ नीचे होंगी। किसी विशिष्ट इकाई जैसी सेवा या प्रक्रिया द्वारा अस्तित्व में आने के लिए, आप इकाई नाम के बाद **-u** विकल्प का उपयोग कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, **sshd** सेवा के लिए आरंभिक प्रविष्टियाँ देखने के लिए, आप कुछ ऑर्डर ले सकते हैं: संभावनाओं को एक विशिष्ट समय सीमा के अनुसार देखने के लिए, आप **--चूंकी** और ** - का उपयोग कर सकते हैं। -तक** विकल्पों के बाद टाइमस्टैम्प या समय सीमा होती है। उदाहरण के लिए, अंतिम घंटे से अटके हुए निशानों को देखने के लिए, आप निम्न आदेश चला सकते हैं: #### मौजूदा प्रबंधन उपकरण का उपयोग करना बड़े या अधिक जटिल सिस्टम के लिए, मौजूदा प्रबंधन उपकरण का उपयोग उपयोगी हो सकता है और सिस्टम शुरुआत का विश्लेषण। मौजूदा प्रबंधन उपकरण विकास सुविधाएँ प्रदान कर सकते हैं, जैसे वास्तविक-समय वर्तमान मॉनिटरिंग, मौजूदा कृषि और प्रभाव विश्लेषण, और ज़ोन सुरक्षा जोखिम से संबंधित और प्रतिक्रिया देने में आपकी सहायता कर सकते हैं। लिंकेक्स के लिए मौजूदा प्रबंधन उपकरणों की उदाहरणों में शामिल हैं: - **लॉगवॉच**: एक सरल विश्लेषणात्मक उपकरण जो सिस्टम पहले का दैनिक ईमेल सारांश प्रदान करता है - **लॉगरोटेट**: एक उपकरण जो डिस्क स्थान को संरक्षित करने के लिए के लिए मौजूदा नजर को चालू रूप से कुजता और संपुटित करता है - **ईएलके स्टैक**: एक लोकप्रिय छाया- ताजा हो सकता है जो यथार्थ-समय यथा मॉनिटरिंग और विश्लेषण क्षमता प्रदान करने के लिए एलिस्टिक्स खोज, यथास्थैश और किबाना को क्वैड है , सीमित सुरक्षा संबंधों का पता लगाना और प्रतिक्रिया देने के लिए नियमित रूप से अपनी प्रणाली की समीक्षा करना और विश्लेषण करना याद रखना। एक बार में कैसे। ______ ## न करें: ### कमजोर पासवर्ड का उपयोग करें कमजोर पासवर्ड का उपयोग करना एक सामान्य गलती है जो आपके लिंक्स सिस्टम को प्रति संवेदनशील बना सकता है। किसी प्रकार के सामान्य शब्द, नाम या अपरिचित पर आधारित पासवर्ड रीसेट करने के लिए उपकरण का उपयोग कर सकते हैं। मजबूत और अनोखे पासवर्ड का उपयोग करना महत्वपूर्ण है जिसका आसानी से मूल्यांकन नहीं किया जा सकता है। आप अपरकेस और लोअरकेस अक्षर, दस्तावेज़ और विशेष प्रविष्टि के संयोजन का उपयोग करके मजबूत पासवर्ड बना सकते हैं। [पासवर्ड मैनेजर](https://simeononsecurity.ch/articles/bitwarden-and-keepassxc-vs-the-rest/) का इस्तेमाल करना भी एक अच्छा तरीका है, ताकि पासवर्ड को सुरक्षित तरीके से जनरेट और स्टोर किया जा सके . [पासवर्ड मैनेजर](https://simeononsecurity.ch/articles/bitwarden-and-keepassxc-vs-the-rest/) भी आपको अपना पासवर्ड याद रखना और एक से अधिक खाते के लिए ही एक पासवर्ड का उपयोग करने _COPY6 बचने में मदद कर सकते हैं। ### रूट एस ऐश की अनुमति रूट एस ऐश ऐक्स की अनुमति देना एक सुरक्षा जोखिम है जो आपके लिंक्स सिस्टम पर पूर्ण नियंत्रण दे सकता है। इसके बजाय, आपको अपने सिस्टम में आने के लिए एक गैर-रूट उपयोगकर्ता लाभ का उपयोग करना चाहिए और फिर **सुडो** कमांड का उपयोग करके विशेषाधिकारों को बढ़ाना चाहिए। यह उपयोगकर्ता खाते की विशेषाधिकारों को किसी क्षेत्र के प्रभाव से प्रतिबंधित करके सीमित करने में मदद करता है। ### अनावश्यक रूप से अपूर्ण रूप से निश्चित करें से आपके लिंक सिस्टम की सतह पर हमला हो सकता है, जिससे यह प्रभाव के प्रति अधिक संवेदनशील हो जाता है। आपके सिस्टम के लिए जो आवश्यक है वह केवल एक ही सन्नियमन करना महत्वपूर्ण है और किसी भी अनावश्यक अनावश्यक को हटा दें। यह आपके सिस्टम पर कमजोर लोगों की संख्या को कम करता है और एक सफल लेन-देन के जोखिम को कम करने में मदद करता है। ### पुराने क्षत का उपयोग पुराने क्षत का जोखिम0 करने से आपका सिस्टम उन प्रभावों के प्रति संवेदनशील हो सकता है जो ज्ञात कमजोरियों का लाभ हो सकता है। सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए हमेशा ईमेल के नवीनतम संस्करण का उपयोग करना और इसे नियमित रूप से अपडेट करना महत्वपूर्ण है। यह ज्ञात कमज़ोर लोगों को पैच करने में मदद करता है और आपके सिस्टम को ज़िज़ डेटासेट करता है। ______ ## निष्कर्ष अंत में, अपने लिंक सिस्टम को सख्त करना इसकी सुरक्षा सुनिश्चित करना और इसके पास मौजूद डेटा की सुरक्षा के लिए महत्वपूर्ण है। इस लेख में बताएं कि क्या करें और क्या न करें का पालन करके, आप अपने सिस्टम को सुरक्षित करने और साइबर संबंधों के जोखिम को कम करने के लिए महत्वपूर्ण कदम उठा सकते हैं। अपने सिस्टम को हमेशा अप-टू-डेट रखें याद रखें, फ़ायरवॉल का उपयोग करें, पासवर्ड संदेश संदेश दें और सिस्टम पर निगरानी रखें। कमजोर पासवर्ड का उपयोग करने, स्वयं को अपडेट करने वाला, रूट एस ऐक्स ऐक्स की अनुमति देने, अनुपयोगी संपर्क स्थापित करने और पुराने ईमेल का उपयोग करने से बचें। इन सर्वोत्तम अभ्यासों को ध्यान में रखते हुए, आप यह सुनिश्चित कर सकते हैं कि आपका लिंक सिस्टम सुरक्षित और संरक्षित बने रहें।/) - [Red Hat Enterprise Linux सुरक्षा मार्गदर्शिका](https://acceso.redhat.com/documentation/es -us/red_hat_enterprise_linux/7/html/security_guide/index) - [उबंटू सुरक्षा दस्तावेज़ीकरण](https://ubuntu .com/सुरक्षा) - [लिंक्स सुरक्षा विकी] (https://en.wikibooks.org/wiki/Linux_Security) )