---
title: "PowerShell DSC: A Starting Guide"
date: 2023-04-02
toc: true
draft: false
description: "Explore the power of PowerShell Desired State Configuration (DSC) to automate and manage system configurations for a secure and compliant environment."
tags: ["PowerShell", "DSC", "Configuration Management", "Automation", "Windows", "System Administration", "Best Practices", "Compliance", "Security", "Infrastructure", "DevOps", "Server Configuration", "Testing", "Git", "Source Control", "Government Regulations", "NIST", "CIS", "Configuration Drift", "Custom Resources"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_a_confident_system_administrator.png"
coverAlt: "A cartoon image of a confident system administrator with a superhero cape, standing beside a well-organized server rack, holding a PowerShell DSC script in one hand and a shield with the Windows logo in the other, protecting the servers from configuration drift and security threats."
coverCaption: ""
---
```powershell
Configuration InstallIIS {
    Import-DscResource -ModuleName PSDesiredStateConfiguration

    Node 'localhost' {
        WindowsFeature IIS {
            Ensure = 'Present'
            Name   = 'Web-Server'
        }
    }
}
```
```powershell
InstallIIS
```
```powershell
Start-DscConfiguration -Path .\InstallIIS -Wait -Verbose
```

 **Ein Leitfaden zur Verwendung von PowerShell Desired State Configuration (DSC) für die Konfigurationsverwaltung**  ______  ## Einführung  PowerShell Desired State Configuration (**DSC**) ist ein leistungsstarkes und **wesentliches Tool** für IT-Administratoren und DevOps-Experten, mit dem sie die Bereitstellung und Konfiguration von Windows- und Linux-Systemen automatisieren können. Dieser Artikel enthält eine umfassende Anleitung zur Verwendung von PowerShell DSC für die Konfigurationsverwaltung, einschließlich bewährter Methoden, behördlicher Vorschriften und nützlicher Referenzen.  ______  ## Erste Schritte mit der gewünschten PowerShell-Zustandskonfiguration  ### Was ist die PowerShell Desired State Configuration?  PowerShell Desired State Configuration (**DSC**) ist eine in PowerShell **deklarative Sprache**, mit der Administratoren die Konfiguration von Systemen, Anwendungen und integrierten Diensten automatisieren können. Es bietet eine **standardisierte und konsistente** Möglichkeit, Konfigurationen zu verwalten und sicherzustellen, dass Systeme im gewünschten Zustand bleiben.  ### Installieren von PowerShell DSC  Um mit PowerShell DSC zu beginnen, müssen Sie das **Windows Management Framework (WMF)** installieren. WMF ist ein Paket, das PowerShell, DSC und andere wichtige Verwaltungstools enthält. Sie können die neueste Version von WMF vom [Microsoft Download Center](https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=54616) herunterladen.  ______  ## Erstellen und Anwenden von DSC-Konfigurationen  ### Schreiben von DSC-Konfigurationen  Eine DSC-Konfiguration ist ein **PowerShell-Skript**, das den gewünschten Zustand eines Systems definiert. Es besteht aus einer oder mehreren **DSC-Ressourcen**, die sterben für die Systemkomponenten erforderlicher Einstellungen und Eigenschaften definieren. Hier ist ein Beispiel für eine einfach installierte DSC-Konfiguration, sterben die Rolle Webserver (IIS) auf einem Windows-Server:  ### Anwenden von DSC-Konfigurationen Sobald SIE Eine DSC-Konfiguration geschrieben Haben, can SIE SIE mit dem **Start-DscConfiguration**-Cmdlet auf ein Zielsystem anwenden. Kompilieren Sie zunächst die Konfiguration des Skripts, während Sie es in PowerShell ausführen:   Dadurch wird eine **MOF**-Datei (Managed Object Format) generiert, die die kompilierte Konfiguration enthält. Als nächstes wenden Sie die Konfiguration mit dem folgenden Befehl auf das Zielsystem an:   ## Best Practices für die Verwendung von PowerShell DSC  ### Modularisieren Sie Ihre Konfigurationen  Erstellen Sie **modulare und wiederverwendbare** Konfigurationen, indem Sie die verschiedenen Komponenten Ihrer Infrastruktur in **einzelne DSC-Ressourcen** aufteilen. Mit diesem Ansatz können Sie Ihre Konfigurationen einfach **warten und skalieren**, wenn Ihre Umgebung wächst.  ###Quellcodeverwaltung verwenden  Speichern Sie Ihre DSC-Konfigurationen und benutzerdefinierten Ressourcen immer in einem **Versionsverwaltungssystem** wie Git. Auf diese Weise können SIE Änderungen nachverfolgen, mit Ihrem Team zusammenarbeiten und bei Bedarf problemlos zu nativen Versionen Ihrer Konfigurationen zurückkehren.  ### Testen Sie Ihre Konfigurationen  **Testen** ist ein wichtiger Aspekt des Konfigurationsmanagements. Testen Sie eine DSC-Konfiguration vor dem Bereitstellen in einer **Nicht-Produktionsumgebung**, um sicherzustellen, dass sie wie erwartet funktioniert und keine unbeabsichtigten Folgen hat. Sie können auch Tools wie [Pester](https://github.com/pester/Pester) zum automatisierten Testen Ihrer DSC-Konfigurationen verwenden.  ______  ## Behördliche Vorschriften und Richtlinien  ### NIST-Richtlinien  Das National Institute of Standards and Technology (NIST) stellt Richtlinien für das Systemkonfigurationsmanagement bereit. Insbesondere die Veröffentlichung [NIST SP 800-53](https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/SpecialPublications/NIST.SP.800-53r5.pdf) enthält einen Abschnitt (CM-2) zu Baseline-Konfigurationen, der IST relevant für die Verwendung von DSC. Die Richtlinien betonen die Bedeutung der Wartung, Überwachung und Steuerung von Änderungen an Systemkonfigurationen. PowerShell DSC kann Unternehmen bei der Einhaltung dieser Richtlinien unterstützen, ohne dass es eine konsistente und automatisierte Möglichkeit zur Verwaltung von Systemkonfigurationen bietet.  ### Bundesgesetz über das Informationssicherheitsmanagement (FISMA)  Der Federal Information Security Management Act [FISMA](https://www.dhs.gov/cisa/federal-information-security-modernization-act) verlangt von Bundesbehörden die Umsetzung eines wirksamen Rahmenwerks zur Gewährleistung der Wirksamkeit ihrer Informationssicherheitskontrollen. Das Konfigurationsmanagement ist eine Schlüsselkomponente der FISMA-Compliance, und PowerShell DSC kann eine Rolle dabei spielen, Organisationen dabei helfen, diese Anforderungen zu erfüllen. ______  ## Abschluss  PowerShell Desired State Configuration (DSC) ist ein leistungsstarkes und flexibles Tool zur Automatisierung der Bereitstellung und Verwaltung von Systemkonfigurationen. Indem Sie Best Practices befolgen und behördliche Vorschriften einhalten, können Sie sicherstellen, dass die Systeme Ihres Unternehmens im gewünschten Zustand bleiben und gleichzeitig die Vorschriften einhalten. Vergessen Sie nicht, die in diesem Artikel bereitgestellten Ressourcen zu nutzen, um Ihr Verständnis von PowerShell DSC zu erweitern und Ihre Konfigurationsverwaltungsprozesse zu verbessern. ______  ## Verweise  - [Offizielle Dokumentation zur PowerShell Desired State Configuration (DSC)](https://learn.microsoft.com/en-us/powershell/dsc/getting-started/wingettingstarted?view=dsc-1.1) - [NIST SP 800-53 - Sicherheits- und Datenschutzkontrollen für föderale Informationssysteme und Organisationen] (https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/SpecialPublications/NIST.SP.800-53r5.pdf) - [Bundesgesetz zum Management von Informationssicherheit (FISMA)](https://www.dhs.gov/cisa/federal-information-security-modernization-act) - [Pester - PowerShell-Testframework] (https://github.com/pester/Pester) - [Anfängerleitfaden zur Verwendung von Verschlüsselung zum Datenschutz](https://simeononsecurity.ch/articles/a-beginners-guide-to-using-encryption-for-data-protection/) - [Best Practices für die Installation von Sicherheitspatches unter Windows](https://simeononsecurity.ch/articles/best-practices-for-installing-security-patches-on-windows/)    