---
title: "PowerShell DSC: A Starting Guide"
date: 2023-04-02
toc: true
draft: false
description: "Explore the power of PowerShell Desired State Configuration (DSC) to automate and manage system configurations for a secure and compliant environment."
tags: ["PowerShell", "DSC", "Configuration Management", "Automation", "Windows", "System Administration", "Best Practices", "Compliance", "Security", "Infrastructure", "DevOps", "Server Configuration", "Testing", "Git", "Source Control", "Government Regulations", "NIST", "CIS", "Configuration Drift", "Custom Resources"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_a_confident_system_administrator.png"
coverAlt: "A cartoon image of a confident system administrator with a superhero cape, standing beside a well-organized server rack, holding a PowerShell DSC script in one hand and a shield with the Windows logo in the other, protecting the servers from configuration drift and security threats."
coverCaption: ""
---
```powershell
Configuration InstallIIS {
    Import-DscResource -ModuleName PSDesiredStateConfiguration

    Node 'localhost' {
        WindowsFeature IIS {
            Ensure = 'Present'
            Name   = 'Web-Server'
        }
    }
}
```
```powershell
InstallIIS
```
```powershell
Start-DscConfiguration -Path .\InstallIIS -Wait -Verbose
```

 **Guide d'utilisation de PowerShell Desired State Configuration (DSC) pour la gestion de la configuration**  ______  ## Introduction  PowerShell Desired State Configuration (**DSC**) est un outil puissant et **essentiel** pour les administrateurs informatiques et les professionnels DevOps, leur permettant d'automatiser le déploiement et la configuration des systèmes Windows et Linux. Cet article fournit un guide complet sur l'utilisation de PowerShell DSC pour la gestion de la configuration, y compris les meilleures pratiques, les réglementations gouvernementales et des références utiles.  ______  ## Premiers pas avec la configuration de l'état souhaité de PowerShell  ### Qu'est-ce que la configuration de l'état souhaité de PowerShell ?  PowerShell Desired State Configuration (**DSC**) est un **langage déclaratif** intégré à PowerShell qui permet aux administrateurs d'automatiser la configuration des systèmes, des applications et des services. Il fournit un moyen **standardisé et cohérent** de gérer les configurations et de garantir que les systèmes restent dans l'état souhaité.  ### Installation de PowerShell DSC  Pour démarrer avec PowerShell DSC, vous devez installer le **Windows Management Framework (WMF)**. WMF est un package qui inclut PowerShell, DSC et d'autres outils de gestion essentiels. Vous pouvez télécharger la dernière version de WMF à partir du [Centre de téléchargement Microsoft](https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=54616).  ______  ## Création et application de configurations DSC  ### Écrire des configurations DSC  Une configuration DSC est un **script PowerShell** qui décrit l'état souhaité d'un système. Il se compose d'une ou plusieurs **ressources DSC** qui présentent les paramètres et les propriétés procurant les composants du système. Voici un exemple de configuration DSC simple qui installe le rôle de serveur Web (IIS) sur un serveur Windows :  ### Application des configurations DSC Une fois que vous avez écrit une configuration DSC, vous pouvez l'appliquer à un système cible à l'aide de l'applet de commande **Start-DscConfiguration**. Commencer par compiler le script de configuration en l'exécutant dans PowerShell :   Cela va générer un fichier **MOF** (Managed Object Format) qui contient la configuration compilée. Ensuite, appliquez la configuration au système cible à l'aide de la commande suivante :   ## Meilleures pratiques pour l'utilisation de PowerShell DSC  ### Modularisez vos configurations  Créez des configurations **modulaires et réutilisables** en séparant les différents composants de votre infrastructure en **ressources DSC individuelles**. Cette approche vous permet de **maintenir et faire évaluer** facilement vos configurations sur mesure que votre environnement se développe.  ### Utiliser le contrôle de code source  Stockez toujours vos configurations DSC et vos ressources personnalisées dans un **système de contrôle de code source** tel que Git. Cette pratique vous permet de suivre les modifications, de coopérer avec votre équipe et de revenir facilement aux versions précédentes de vos configurations en cas de besoin.  ### Testez vos configurations  Le **test** est un aspect crucial de la gestion de la configuration. Avant d'admettre une configuration DSC, testez-la dans un **environnement de non-production** pour vous assurer qu'elle fonctionne comme prévu et qu'elle n'entraîne aucune conséquence inattendue. Vous pouvez également utiliser des outils tels que [Pester](https://github.com/pester/Pester) pour tester automatiquement vos configurations DSC.  ______  ## Réglementations et directives gouvernementales  ### Directives NIST  Le National Institute of Standards and Technology (NIST) fournit des directives pour la gestion de la configuration du système. En particulier, la publication [NIST SP 800-53](https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/SpecialPublications/NIST.SP.800-53r5.pdf) contient une section (CM-2) sur les configurations de base , qui est pertinent pour l'utilisation de DSC. Les directives soulignent l'importance de la maintenance, de la surveillance et du contrôle des modifications améliorées aux configurations du système. PowerShell DSC peut aider les organisations à se conformer à ces directives en fournissant un moyen cohérent et automatisé de gérer les configurations système.  ### Loi fédérale sur la gestion de la sécurité de l'information (FISMA)  La loi fédérale sur la gestion de la sécurité de l'information [FISMA](https://www.dhs.gov/cisa/federal-information-security-modernization-act) exige que les agences fédérales mettent en œuvre un cadre complet pour garantir l'efficacité de leurs contrôles de sécurité de l'information. La gestion de la configuration est un élément clé de la conformité FISMA, et PowerShell DSC peut jouer un rôle essentiel pour aider les organisations à répondre à ces exigences. ______  ## Conclusion  PowerShell Desired State Configuration (DSC) est un outil puissant et flexible pour automatiser le déploiement et la gestion des configurations système. En suivant les meilleures pratiques et en adhérant aux réglementations gouvernementales, vous pouvez vous assurer que les systèmes de votre organisation restent dans l'état souhaité tout en maintenant la conformité. N'oubliez pas de tirer parti des ressources fournies dans cet article pour améliorer votre compréhension de PowerShell DSC et améliorer vos processus de gestion de la configuration. ______  ## Les références  - [Documentation officielle de la configuration de l'état souhaité de PowerShell (DSC)](https://learn.microsoft.com/en-us/powershell/dsc/getting-started/wingettingstarted?view=dsc-1.1) - [NIST SP 800-53 - Contrôles de sécurité et de confidentialité pour les systèmes d'information fédéraux et les organisations] (https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/SpecialPublications/NIST.SP.800-53r5.pdf) - [Loi fédérale sur la gestion de la sécurité de l'information (FISMA)](https://www.dhs.gov/cisa/federal-information-security-modernization-act) - [Pester - Cadre de test PowerShell](https://github.com/pester/Pester) - [Guide du débutant sur l'utilisation du chiffrement pour la protection des données](https://simeononsecurity.ch/articles/a-beginners-guide-to-using-encryption-for-data-protection/) - [Meilleures pratiques pour l'installation de correctifs de sécurité sur Windows](https://simeononsecurity.ch/articles/best-practices-for-installing-security-patches-on-windows/)    