---
title: "Лучшие безопасные браузеры для защиты конфиденциальности: Brave, Firefox и Tor"
date: 2023-04-09
toc: true
draft: false
description: "Откройте для себя лучшие безопасные браузеры для защиты конфиденциальности, в том числе Brave, Firefox и Tor, и узнайте об их особенностях и преимуществах."
tags: ["безопасные браузеры", "защита конфиденциальности", "Смелый браузер", "Firefox", "Тор", "безопасность в Интернете", "конфиденциальность в интернете", "возможности браузера", "блокировка рекламы", "защита от слежения", "с открытым исходным кодом", "кросс-платформенный", "Фокус Firefox", "Сеть Tor", "альтернативные браузеры", "Вивальди", "Epic", "Puffin", "Waterfox"]
cover: "/img/cover/A_3D_animated_image_featuring_three_cartoon-like_browser.png"
coverAlt: "Анимированное 3D-изображение с тремя мультяшными иконками браузеров Brave, Firefox и Tor, окруженными щитом, символизирующим защиту конфиденциальности, с висячим замком в верхней части."
coverCaption: ""
---

**Лучшие браузеры для обеспечения конфиденциальности и безопасности в 2023 году**.

В современном цифровом мире конфиденциальность и безопасность имеют первостепенное значение. При наличии большого количества браузеров бывает непросто определить, какой из них обеспечивает наилучший баланс конфиденциальности, безопасности и удобства использования. В этой статье мы рассмотрим три лучших браузера для обеспечения конфиденциальности и безопасности, а также дополнительные возможности, на которые стоит обратить внимание.

______

## Brave Browser: Комплексное решение для обеспечения конфиденциальности и безопасности

**Brave** - браузер с открытым исходным кодом на базе Chromium, предлагающий отличные возможности для обеспечения конфиденциальности и безопасности. Разработанный компанией Brave Software, браузер имеет приоритетное значение для обеспечения конфиденциальности и безопасности пользователей без ущерба для производительности.

### Ключевые особенности

- Блокировка рекламы, отпечатков пальцев и трекеров по умолчанию, что избавляет от необходимости дополнительной установки или настройки.
- Встроенная защита от вредоносных программ и фишинга с использованием списков вредоносных сайтов, составленных на основе краудсорсинга.
- Режим Tor для анонимной сетевой маршрутизации.
- Brave Shields - предустановленная функция, отображающая все заблокированные на каждом посещаемом сайте трекеры, которые при необходимости можно отключить на каждом конкретном сайте.
- Brave Search - поисковая система, ориентированная на конфиденциальность, которая может быть использована в любом браузере.
- Brave Rewards - уникальная бизнес-модель, позволяющая пользователям зарабатывать токены за просмотр сайтов, которые могут быть конвертированы в денежные средства или использованы для выплаты чаевых создателям контента.

Подробный обзор браузера Brave Browser читайте здесь [comprehensive review](https://zapier.com/blog/brave-browser-review/)

______

## Firefox: Интуитивно понятный и ориентированный на конфиденциальность браузер

**Firefox** - популярный кроссплатформенный браузер, разработанный некоммерческой организацией Mozilla Foundation. Ориентированный на конфиденциальность и удобство использования, Firefox является отличным выбором для тех, кто ищет более безопасные возможности работы в Интернете.

### Ключевые особенности

- Enhanced Tracking Protection - высоконастраиваемый инструмент, который может быть настроен в соответствии с предпочтениями пользователя.
- Поддержка многочисленных плагинов и расширений, обеспечивающих дополнительную функциональность и настройки.
- Кроссплатформенная синхронизация, позволяющая синхронизировать данные о просмотре сайтов на различных устройствах.
- Встроенные инструменты, такие как редактор PDF, позволяющий редактировать PDF-файлы непосредственно в браузере.
- Firefox Focus - минималистичный браузер для iOS и Android, ориентированный на конфиденциальность, который автоматически блокирует трекеры и позволяет удалять историю просмотров одним нажатием.

Узнайте больше о [privacy features of Firefox](https://support.mozilla.org/en-US/kb/firefox-privacy-and-security-features) и приверженность принципам безопасности пользователей.

______

## Браузер Tor: Надежный вариант для тех, кто заботится о конфиденциальности

**Tor Browser** - это браузер с открытым исходным кодом на базе Firefox, работающий в сети Tor. Он предназначен для пользователей, для которых конфиденциальность превыше всего, что делает его популярным среди тех, кто заботится о безопасности.

### Ключевые особенности

- Автоматическое удаление файлов cookie и данных сеанса при закрытии браузера.
- Ограниченная поддержка плагинов и расширений, что позволяет сохранить высокий уровень конфиденциальности.
- Удаляет отпечатки пальцев и скрипты с веб-сайтов, что может сделать некоторые сайты непригодными для использования.
- Использует сеть Tor для пересылки трафика между несколькими ретрансляторами, что затрудняет отслеживание действий пользователя.
- Шифрует трафик пользователя и скрывает IP-адреса сайтов-получателей.

Для более подробного ознакомления с браузером Tor прочитайте следующее [comprehensive guide](https://restoreprivacy.com/tor/) о его функциях и возможностях.

______

## Дополнительные возможности браузера

Хотя Brave, Firefox и Tor являются одними из лучших браузеров для обеспечения конфиденциальности и безопасности, есть и другие альтернативы, которые стоит рассмотреть:

- [Vivaldi](https://vivaldi.com/)
- [Epic](https://www.epicbrowser.com/)
- [Puffin](https://www.puffin.com/)
- [Freenet](https://freenetproject.org/)
- [Waterfox](https://www.waterfox.net/)

Каждый браузер имеет свои уникальные возможности и меры по обеспечению конфиденциальности, поэтому потратьте время на исследование и найдите тот, который лучше всего соответствует вашим потребностям.

______

## Заключение

Выбор правильного браузера для обеспечения конфиденциальности и безопасности очень важен для защиты ваших действий в Интернете. Браузеры Brave, Firefox и Tor Browser предлагают надежные решения, отвечающие различным предпочтениям и требованиям пользователей. Сочетание безопасного браузера с дополнительными инструментами обеспечения конфиденциальности, такими как VPN, менеджеры паролей и аппаратные ключи, позволяет еще больше повысить уровень безопасности и конфиденциальности в Интернете.

| Браузер | Основные характеристики |
|----------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Brave | - Блокирует рекламу, отпечатки пальцев и трекеры по умолчанию |
| Встроенные средства защиты от вредоносных программ и фишинга
| | | - Режим Tor для анонимной маршрутизации сети | |
Brave Shields для блокировки трекеров и просмотра количества заблокированных трекеров | | | | - Brave Search.
Brave Search, поисковая система, ориентированная на конфиденциальность | | | | - Brave Shields для блокировки трекеров и просмотра количества заблокированных трекеров.
Brave Rewards для получения жетонов во время просмотра веб-страниц | | | - Brave Search.
Firefox | | - Усиленная защита от отслеживания |
| Поддержка многочисленных плагинов и расширений.
| | | - Кросс-платформенная синхронизация |
| | | - Встроенные инструменты, такие как редактор PDF | |
Firefox Focus, браузер для iOS и Android, ориентированный на конфиденциальность | | | - Автоматическая синхронизация с другими платформами.
| Браузер Tor | - Автоматическое удаление файлов cookie и данных сеанса при закрытии браузера |
| Ограниченная поддержка плагинов и расширений
| | | - Удаляет отпечатки пальцев и скрипты с веб-сайтов | | | | | - Использует сеть Tor.
| | | - Использует сеть Tor для анонимного просмотра сайтов | | | | - Шифрует трафик пользователя.
| | | - Шифрует пользовательский трафик и скрывает IP-адреса |
| Дополнительные опции | - Vivaldi: многофункциональный браузер |
| Эпик: Браузер, ориентированный на конфиденциальность, со встроенным VPN |
| | | - Puffin: Облачный браузер с шифрованием трафика
| Freenet: децентрализованный и устойчивый к цензуре браузер.
| Waterfox: Высокопроизводительный форк Firefox |


Чтобы узнать больше о конфиденциальности и безопасности в Интернете, посетите наш сайт [collection of articles](https://simeononsecurity.com/search/?q=privacy+and+security) по данной тематике и быть в курсе последних новостей и тенденций.


