---
title: "Максимальная установка UniFi: Простая и расширенная установка в стойку"
date: 2023-06-25
toc: true
draft: false
description: "Откройте для себя идеальный вариант UniFi для домашней проводки - от простого и экономичного решения до полноценной сетевой системы с расширенными возможностями."
tags: ["UniFi", "домашняя сеть", "электромонтажное решение", "Маршрутизатор UniFi Dream Router", "полная настройка", "сетевое оборудование", "Кабели Ethernet", "коммутационная панель", "настенные пластины", "трапецеидальные разъемы", "сетевой серверный шкаф", "Коммутатор UniFi", "UniFi Flex", "UniFi Dream Machine", "WiFi 6", "руководство по домашней электропроводке", "надежное соединение", "повышенная безопасность", "бесшовная интеграция", "управление кабелями", "профессиональная настройка", "сетевые аксессуары", "масштабируемость", "перспективная сеть", "простая домашняя сеть", "полная электропроводка дома", "высокопроизводительная сеть", "Продукты UniFi", "сетевая инфраструктура", "подключение к Интернету", "плавный просмотр веб-страниц"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_illustration_depicting_a_home_with_interconnected_devices.png"
coverAlt: "Карикатурная иллюстрация, изображающая дом с подключенными устройствами, как проводными, так и беспроводными, представляющая собой идеальную систему домашнего Интернета."
coverCaption: ""
---
{{< readfile "content\articles\the-ideal-ubiquiti-unifi-networking-setup-both-simple-and-advanced\pageschema.html" >}}
**Идеальная установка Ubiquiti UniFi для простого и полного подключения дома**.

## Введение
В современную цифровую эпоху надежная и высокопроизводительная домашняя сеть является залогом бесперебойного подключения к Интернету и бесперебойной связи. Независимо от того, нужна ли вам простая настройка для повседневного использования или комплексное решение для домашней проводки с учетом современных сетевых потребностей, UniFi предлагает ряд продуктов, обеспечивающих исключительную производительность и надежность. В этой статье мы рассмотрим идеальную систему UniFi как для простой, так и для полной домашней проводки, выделим основные продукты и их преимущества.

## Простая установка: Маршрутизатор UniFi Dream Router
Для большинства домохозяйств предпочтительным является простое и экономичное решение. В таких случаях мы рекомендуем [**UniFi Dream Router**](https://amzn.to/42i8Axd) как идеальный выбор. Этот маршрутизатор обладает множеством функций, которые выделяют его среди других потребительских продуктов в этом ценовом диапазоне и ниже.

{{< youtube id="EUh2522iGHk" >}}

Маршрутизатор UniFi Dream Router обеспечивает:

- **Мощную производительность**: Маршрутизатор UniFi Dream Router оснащен высокопроизводительным процессором и большим объемом памяти, что позволяет ему с легкостью работать с несколькими устройствами и выполнять операции, требующие высокой пропускной способности. Благодаря поддержке новейших стандартов Wi-Fi, таких как 802.11ac Wave 2, он обеспечивает высокую и надежную скорость Интернета, гарантируя бесперебойную работу в Интернете, потоковую передачу данных и игры.

- **Бесшовная интеграция**: В отличие от других маршрутизаторов, UniFi Dream Router легко интегрируется с другими продуктами UniFi, такими как точки доступа и коммутаторы, образуя единую сетевую экосистему. Это позволяет легко расширять и настраивать домашнюю сеть в соответствии с конкретными потребностями. Централизованное управление, обеспечиваемое программным обеспечением UniFi Controller, гарантирует простоту процесса установки и настройки.

- **Усовершенствованная безопасность**: Маршрутизатор UniFi Dream Router уделяет первостепенное внимание безопасности сети благодаря расширенным функциям. Он предлагает надежные настройки межсетевого экрана, возможности системы предотвращения вторжений (IPS) и поддержку виртуальных частных сетей (VPN), обеспечивая безопасность сети и защищая подключенные устройства от потенциальных угроз. Регулярные обновления микропрограммного обеспечения UniFi также позволяют устранить уязвимости в системе безопасности и обеспечить безопасность сети.

- Интуитивно понятное управление**: . [UniFi Controller software](https://example.com/unifi-controller) предоставляет удобный интерфейс, позволяющий легко управлять сетью и осуществлять ее мониторинг. Он предлагает подробную аналитику, статистику в реальном времени и настраиваемые панели, позволяя как начинающим, так и опытным пользователям оптимизировать работу сети. Кроме того, мобильное приложение UniFi обеспечивает удаленное управление, позволяя контролировать сеть из любого места.

По сравнению с аналогичными устройствами, такими как Nighthawk от Netgear, маршрутизатор UniFi Dream Router выделяется своими преимуществами:

- **Масштабируемость**: UniFi Dream Router является частью экосистемы UniFi, которая предлагает широкий спектр продуктов для расширения и настройки сети. Эта масштабируемость позволяет легко добавлять точки доступа, коммутаторы и другие устройства UniFi по мере роста сети, обеспечивая бесшовное покрытие по всему дому.

- **Централизованное управление**: Программное обеспечение UniFi Controller обеспечивает централизованное управление всеми устройствами UniFi, предоставляя единый интерфейс для управления и мониторинга всей сети. Такой централизованный подход упрощает настройку и устранение неисправностей, позволяя экономить время и силы по сравнению с раздельным управлением несколькими устройствами.

- Функции профессионального уровня**: В то время как потребительские маршрутизаторы, такие как Nighthawk от Netgear, обеспечивают достойную производительность, UniFi Dream Router предлагает функции и возможности корпоративного уровня. Благодаря расширенным возможностям безопасности, подробной аналитике и аппаратному обеспечению профессионального уровня маршрутизатор UniFi Dream Router обеспечивает превосходные возможности работы в сети.

По сравнению с решениями Wi-Fi, предоставляемыми провайдерами, UniFi Dream Router обладает рядом преимуществ:

- **Настраиваемость**: Маршрутизаторы, предоставляемые поставщиками услуг Интернета, часто имеют ограниченные возможности настройки, что ограничивает возможности оптимизации сети в соответствии с конкретными потребностями. С маршрутизатором UniFi Dream Router вы получаете полный контроль над настройками сети, что позволяет точно регулировать производительность, безопасность и другие параметры.

- Более высокая производительность**: Маршрутизаторы, предоставляемые провайдерами, обычно рассчитаны на удовлетворение базовых потребностей и могут не справиться с большим количеством подключенных устройств или требовательных приложений. Маршрутизатор UniFi Dream Router, оснащенный мощным аппаратным и оптимизированным программным обеспечением, обеспечивает более высокую и надежную производительность, гарантируя бесперебойную работу в Интернете даже в сценариях с интенсивным использованием полосы пропускания.

- **Улучшенная безопасность**: В маршрутизаторах, предоставляемых провайдером, могут отсутствовать расширенные функции безопасности, что делает вашу сеть уязвимой для потенциальных угроз. Маршрутизатор UniFi Dream Router, напротив, предлагает надежные средства защиты, включая настройки брандмауэра, возможности IPS и поддержку VPN, обеспечивая безопасность сети и защиту данных и устройств.

Выбрав маршрутизатор UniFi Dream Router, вы сможете насладиться простой настройкой, исключительной производительностью, надежностью и безопасностью, что делает его лучшим выбором в своем ценовом диапазоне и за его пределами.


## Расширенная настройка: Комплексное решение для домашней сети
Для тех, кто ищет более комплексное сетевое решение с расширенными возможностями, рекомендуется полная домашняя проводка. В этом случае требуется или планируется определенный уровень прокладки Ethernet в доме. Давайте рассмотрим основные компоненты этой продвинутой системы:

{{< youtube id="kGBFkIzf6x0" >}}

### Сетевое оборудование:
Для любой хорошей установки требуется несколько единиц оборудования. Для Unifi необходимо как минимум 2 единицы оборудования. Но сегодня мы рекомендуем использовать не менее трех.

- [**Ubiquiti: UniFi Dream Machine SE (UDM-SE)** ](https://amzn.to/3N8s6Ih) Это король выставки. Это маршрутизатор, коммутатор, брандмауэр и SDN-контроллер в одном устройстве. 8 портов PoE 1G, два 10G SFP+ и один 2,5G ethernet wan порт. Если вы любите использовать unifi protect, в него встроен жесткий диск для поддержки камеры или двух камер из коробки с возможностью добавления дополнительного жесткого диска в дальнейшем.
- [**Ubiquiti: UniFi 6 Lite Wi-Fi 6 Dual Band Wireless Access Point (U6-LITE)**](https://amzn.to/3OPhxuK) Эта точка доступа Wi-Fi 6 поддерживает 2x2 MiMo и сотни клиентов одновременно. Возможность одновременной трансляции до 4 SSID для создания безопасных сетей Wi-Fi. Мы рекомендуем приобрести как минимум 1 точку доступа на каждый этаж вашего дома. Однако если у вас их 2 или 3, вы сможете воспользоваться преимуществами встроенной функции объединения, автоматического переключения каналов помех и роуминга Wi-Fi.
- [**Ubiquiti: UniFi Switch Pro 24 PoE (USW-24-Poe)**](https://amzn.to/3qrhVW5) Этот коммутатор можно приобрести дополнительно, однако если вы планируете модернизацию в будущем или имеете большое количество точек доступа и камер, то бюджет PoE UDM-SE будет ограничен.
- [**Ubiquiti: UniFi Switch Pro 24 (USW-24)**](https://amzn.to/3N8PZzh) Этот коммутатор является опциональным, однако если вы планируете модернизацию в будущем и не планируете иметь избыточное количество точек доступа или камер, то дополнительный бюджет на PoE вам не понадобится.

{{< inarticle-dark >}}
### Кабели Ethernet и коммутационные панели
Для создания надежной и высокоскоростной сетевой инфраструктуры крайне важно использовать качественные кабели Ethernet и коммутационную панель. Мы рекомендуем следующие продукты:

- [**Cable Matters 10Gbps UL Listed in-Wall (cm) Bare Copper Shielded Cat 6A Cable**](https://amzn.to/42m9OYa) Эта катушка кабеля CAT 6A отлично подходит для прокладки в стенах нестандартной длины. Поддерживает скорость до 10 Гбит/с и максимальную длину прокладки 350 футов.
- [**ITBEBE 50 Pieces Gold Plated End Pass Through RJ45 Cat6**](https://amzn.to/3N9ne5K) Эти проходные разъемы CAT 6A для ethernet предназначены для тех случаев, когда необходимо выполнить заделку с мужским концом. В целом отлично подходят для начинающих благодаря проходным разъемам.
- [**CablesOnline 10-Pack 6inch CAT5e UTP Ethernet RJ45 Full 8-Wire Black Patch Cable**](https://amzn.to/3N9mVI8) Эти короткие коммутационные кабели обеспечивают отличные возможности подключения и гибкость при настройке сети.
- [**TRENDnet 48-Port Blank Keystone 2U HD Patch Panel**](https://amzn.to/43kwqKb) Эта коммутационная панель представляет собой профессиональное и организованное решение для оконцевания и управления кабелями Ethernet.

Используя эти продукты, можно обеспечить эффективное управление кабелями и бесперебойное соединение во всей сетевой стойке и доме.

### Настенные пластины и разъемы Keystone Jacks
Для завершения прокладки кабелей необходимо иметь настенные панели и трапецеидальные гнезда, которые обеспечивают чистоту и профессиональную отделку. Мы рекомендуем следующие продукты:

- [**Legrand - OnQ Oversized Wall Plate**](https://amzn.to/3C9jw5I) Эти большие настенные панели обеспечивают достаточно места для удобной установки разъемов типа keystone и имеют аккуратный внешний вид.
- [**VCE 25-Pack Cat6A RJ45 90-Degree Keystone Jack Insert**](https://amzn.to/3C5ZkSn) Эти трапецеидальные гнезда обеспечивают надежные и высокопроизводительные соединения для кабелей Ethernet.

С помощью этих настенных панелей и трапецеидальных разъемов можно добиться полированного и профессионального вида, обеспечив при этом оптимальную производительность.

### Сетевой серверный шкаф и аксессуары
Для централизации и защиты сетевого оборудования необходим серверный шкаф. Мы рекомендуем следующие продукты:

- [**NavePoint 12U Wall Mount Network Server Cabinet**](https://amzn.to/3IUswiR) В этом шкафу достаточно места для размещения 19-дюймового ИТ-оборудования, а такие функции, как дверцы из закаленного стекла, съемные боковые панели и замки, обеспечивают повышенную безопасность.
- [**Lancher 60-Pack M6 x 16mm Screws and Cage Nuts**](https://amzn.to/3OWRKBb) Эти винты и гайки с обоймами обеспечивают надежное крепление серверных шкафов.
- [**StarTech.com 2U Server Rack Shelf**](https://amzn.to/3WPlPEr) Эта полка отлично подходит для хранения в стойке таких устройств, как кабельные модемы, мосты zig-bee и z-wave, контроллеры безопасности ring, контроллеры samsung smartthings, контроллеры phillips hue и т. д.
- [**Tripp Lite SMART1500LCDXL 1500VA Smart UPS Back Up, 900W Rack-Mount/Tower**](https://amzn.to/3WJMTF2) В этот момент вы тратите значительные средства. Очень важно защитить их. Преимущества выживания при кратковременных отключениях питания, скачках напряжения и перебоях в сети.


Инвестировав средства в серверный шкаф и необходимые аксессуары, можно обеспечить надлежащую организацию, охлаждение и защиту сетевого оборудования.


{{< inarticle-dark >}}
## Дополнительные компоненты для простой и расширенной конфигураций
Для улучшения и расширения возможностей вашей системы мы рекомендуем рассмотреть следующие продукты UniFi:

- [**UniFi Switch Flex**](https://amzn.to/3qlWwxF) Этот чердачный коммутатор предлагает гибкие возможности развертывания и позволяет легко расширять сеть, пропуская через нее PoE.
- [**UniFi Switch Flex Mini**](https://amzn.to/43hxQoM) Этот мини-коммутатор предлагает гибкие возможности развертывания, обеспечивая дополнительные порты там, где они необходимы, например, на рабочем столе или в развлекательном центре. К тому же он очень дешевый!

## Заключение
Построение идеальной системы UniFi для простой или полной домашней проводки требует тщательного анализа сетевых потребностей и выбора подходящих продуктов. Маршрутизатор UniFi Dream Router является отличным выбором благодаря превосходной производительности, бесшовной интеграции, повышенной безопасности и интуитивно понятному управлению. Для тех, кому требуется более сложная конфигурация, подойдет комплексное решение для домашней проводки, включающее в себя кабели Ethernet, коммутационные панели, настенные панели, трапецеидальные гнезда и сетевые серверные шкафы, а также дополнительные продукты UniFi, обеспечивающие надежную и перспективную домашнюю сеть.

Инвестиции в правильные продукты UniFi не только обеспечивают надежную и высокопроизводительную сеть, но и предлагают масштабируемость, безопасность и простоту управления, что делает их выгодным вложением в любой дом.

## Ссылки
- [UniFi Dream Machine Special Edition](https://store.ui.com/us/en/collections/unifi-dream-machine/products/udm-se)
- [UniFi Dream Router](https://store.ui.com/us/en/collections/unifi-dream-router/products/udr)
- [UniFi U6 Lite](https://store.ui.com/us/en/collections/unifi-wifi-flagship-compact/products/u6-lite)
- [UniFi Switch Flex](https://store.ui.com/us/en/collections/unifi-switching-utility-indoor-outdoor/products/usw-flex)
- [UniFi Switch Flex Mini](https://store.ui.com/us/en/collections/unifi-switching-utility-mini/products/usw-flex-mini)
- [UniFi Switch 24 PoE](https://store.ui.com/collections/unifi-network-routing-switching/products/usw-24-poe)
- [UniFi Switch 24](https://store.ui.com/collections/unifi-network-routing-switching/products/usw-24)
- [Cable Matters 10Gbps UL Listed in-Wall (cm) Bare Copper Shielded Cat 6A Cable](https://amzn.to/42m9OYa)
- [ITBEBE 50 Pieces Gold Plated End Pass Through RJ45 Cat6](https://amzn.to/3N9ne5K)
- [CablesOnline 10-Pack 6inch CAT5e UTP Ethernet RJ45 Full 8-Wire Black Patch Cable](https://amzn.to/3N9mVI8)
- [TRENDnet 48-Port Blank Keystone 2U HD Patch Panel](https://amzn.to/43kwqKb)
- [Legrand - OnQ Oversized Wall Plate](https://amzn.to/3C9jw5I)
- [VCE 25-Pack Cat6A RJ45 90-Degree Keystone Jack Insert](https://amzn.to/3C5ZkSn)
- [NavePoint 12U Wall Mount Network Server Cabinet](https://amzn.to/3IUswiR)
- [Lancher 60-Pack M6 x 16mm Screws and Cage Nuts](https://amzn.to/3OWRKBb)
- [StarTech.com 2U Server Rack Shelf](https://amzn.to/3WPlPEr)
- [Tripp Lite SMART1500LCDXL 1500VA Smart UPS Back Up, 900W Rack-Mount/Tower](https://amzn.to/3WJMTF2)

