---
title: "Protecting Patient Data: Strategies for Healthcare Cybersecurity"
date: 2023-02-21
toc: true
draft: false
description: "Discover cybersecurity challenges facing healthcare and explore strategies for protection and compliance to protect patient data and ensure regulatory compliance."
tags: ["cybersecurity", "healthcare", "patient data", "data privacy", "compliance", "HIPAA", "GDPR", "security audits", "access controls", "encryption", "training", "insider threats", "phishing attacks", "IoT devices", "network security", "data breaches", "telemedicine", "malware", "security breaches", "regulations"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_doctor_standing_in_front_of_a_shield.png"
coverAlt: "An image of a doctor standing in front of a shield with a padlock symbol to represent the protection of patient data against cybersecurity threats. "
coverCaption: ""
---

  Die Gesundheitsbranche wird immer abhängiger von Technologie, was zu einem erhöhten Risiko von Cybersicherheitsbedrohungen geführt hat. Die Digitalisierung von Patientenakten, der Aufstieg der Telemedizin und der Einsatz von IoT-Geräten stellen alle Gesundheitsorganisationen vor neue Herausforderungen in Bezug auf Datenschutz und Datenschutz. In diesem Artikel werden einige der Cybersicherheitsherausforderungen untersucht, mit denen die Gesundheitsbranche konfrontiert ist, und Strategien für Schutz und Compliance vorgestellt. ______ ## Cybersicherheitsherausforderungen im Gesundheitswesen Die Gesundheitsbranche ist aufgrund der sensiblen Natur der von ihr verarbeiteten Daten ein Hauptziel für Cyberangriffe. Laut Bericht von Fortified Health Security wurden im Jahr 2019 35 Millionen Datensätze im Gesundheitswesen verletzt, und die Kosten einer Verletzung von Gesundheitsdaten sind die höchsten aller Branchen. Einige der häufigsten Cybersicherheitsherausforderungen, mit denen die Gesundheitsbranche konfrontiert ist, sind: ### 1. Ransomware-Angriffe Ransomware-Angriffe sind eine ernsthafte Bedrohung für die Gesundheitsbranche. Bei diesen Angriffen werden die Daten einer Organisation verschlüsselt und im Austausch für den Entschlüsselungsschlüssel ein Lösegeld gefordert. Die Folgen eines Ransomware-Angriffs können verheerend sein und zum Verlust wichtiger Patientendaten und erheblichen Ausfallzeiten für das Unternehmen führen. Im Jahr 2017 waren beispielsweise mehrere Krankenhäuser in Großbritannien von der Ransomware WannaCry betroffen, was zu erheblichen Unterbrechungen der Patientenversorgung erfolgte. Vor kurzem, im Jahr 2020, zahlte die University of California San Francisco ein Lösegeld in Höhe von 1,14 Millionen US-Dollar, um nach einem Ransomware-Angriff wieder Zugriff auf ihre Daten zu erhalten. Zum Schutz vor Ransomware-Angriffen sollten folgende Gesundheitsorganisationen ergriffen werden: - Sichern Sie regelmäßig kritische Daten, um Verluste im Falle eines Angriffs zu vermeiden. - Verwenden Sie Sicherheitssoftware, um Ransomware-Angriffe zu erkennen und zu verhindern. - Mitarbeiter darin Schulen, Ransomware-Angriffe zu erkennen und zu vermeiden. - Entwickeln Sie einen Plan zur Reaktion auf Vorfälle im Falle eines Ransomware-Angriffs. - Implementieren Sie strenge Zugriffskontrollen, um unbefugten Zugriff auf Systeme und Daten zu verhindern. Durch diese Schritte können sich Gesundheitsorganisationen besser vor den verheerenden Folgen eines Ransomware-Angriffs schützen. ### 2. Phishing-Angriffe Phishing-Angriffe sind eine häufige Art von Cyber-Angriffen im Gesundheitswesen. Diese Angriffe zielen darauf ab, erforderliche dazu zu verleiten, vertrauliche Informationen wie Anmeldeinformationen oder Daten preiszugeben. In der Gesundheitsbranche können diese Angriffe dazu führen, dass vertrauliche Patientendaten offengelegt oder Malware im Netzwerk der Organisation installiert werden. Beispiel wurden im Jahr 2019 bei einem Phishing-Angriff auf die American Medical Collection Agency (AMCA) die persönlichen und finanziellen Informationen von Millionen von Patienten offengelegt. Der Angriff wurde durch Eine Phishing-E-Mail verursacht, die Mitarbeiter einen dazu verleitete, Malware in das Netzwerk herunterzuladen. Zum Schutz vor Phishing-Angriffen sollten Gesundheitsorganisationen die following Maßnahmen ergreifen: - Mitarbeiter in Schulen, Phishing-E-Mails zu erkennen und zu vermeiden. - Implementieren Sie E-Mail-Filter und Anti-Phishing-Software. - Implementieren SIE sterben Zwei-Faktor-Authentifizierung, um das Risiko gestohlener Anmeldeinformationen zu verringern. - Beschränken Sie den Zugriff auf sensible Daten auf Need-to-Know-Basis. - Testen Sie regelmäßig die Fähigkeit der Mitarbeiter, Phishing-Angriffe zu erkennen und darauf zu reagieren. Durch diese Schritte können Gesundheitsorganisationen das Risiko, Opfer eines Phishing-Angriffs zu werden, verringern und Patientendaten vor Offenlegung schützen. ### 3. Schwachstellen von IoT-Geräten Die Verwendung von IoT-Geräten im Gesundheitswesen WIRD IMMER HERGESTELLT, da Geräte wie Insulinpumpen und Herzschrittmacher mit dem Internet verbunden sind. Diese Geräte weisen jedoch häufig Schwachstellen auf, die von Cyberkriminellen ausgenutzt werden können, um sich Zugriff auf das Netzwerk einer Organisation zu verschaffen. Beispielsweise rief die US-amerikanische Food and Drug Administration (FDA) im Jahr 2017 465.000 Herzschrittmacher aufgrund von Schwachstellen zurück, die es Cyberkriminellen ermöglichen könnten, die Kontrolle über das Gerät zu übernehmen. Im Jahr 2018 demonstrierte ein Hacker, wie er eine Insulinpumpe fernsteuern und einem Patienten eine tödliche Insulindosis verabreichen konnte. Zum Schutz vor Schwachstellen von IoT-Geräten sollten die folgenden Maßnahmen ergriffen werden: - **Führen Sie regelmäßige Sicherheitsbewertungen von IoT-Geräten durch, um Schwachstellen zu identifizieren.** - **Implementieren Sie strenge Zugriffskontrollen, um unbefugten Zugriff auf IoT-Geräte zu verhindern.** - * *Stellen Sie sicher, dass IoT-Geräte mit Sicherheitspatches auf dem neuesten Stand sind.** - **Implementieren Sie eine Netzwerksegmentierung, um die potenziellen Auswirkungen eines kompromittierten Eingriffs zu begrenzen.** - **Schulen Sie Mitarbeiter über die mit IoT-Geräten verbundenen Risiken und deren Vorgehensweise verwenden sie sicher.** Durch diese Schritte können Gesundheitsorganisationen das Risiko von Cyberangriffen durch IoT-Geräte verringern und Patientendaten vor Offenlegung schützen. ### 4. Insider-Bedrohungen Insider-Bedrohungen sind eine bedeutende Cybersicherheitsherausforderung in der Gesundheitsbranche. Diese Bedrohungen können von Mitarbeitern oder Drittanbietern ausgehen, die Zugriff auf das Netzwerk einer Organisation haben. Dazu can Datendiebstahl, Sabotage oder unbeabsichtigte Datenoffenlegung gehören. Beispiel wurde im Jahr 2020 ein ehemaliger Mitarbeiter des Gesundheitssystems der Universität von Miami zu einer Gefängnisstrafe verurteilt, weil er die persönlichen Daten von über 65.000 Patienten gestohlen hatte. In einem anderen Beispiel wurde ein ehemaliger Mitarbeiter eines Krankenhauses in Michigan angeklagt, Patienten vorsätzlich mit Hepatitis C infiziert zu haben. Zum Schutz vor Insider-Bedrohungen sollten Gesundheitsorganisationen die following ergreifen: - **Vor der Gewährung Hintergrundüberprüfungen von Mitarbeitern und Drittanbietern durchführen Zugriff auf das Netzwerk.** - **Implementieren Sie rollenbasierte Zugriffskontrollen, um den Zugriff auf vertrauliche Daten zu verhindern.* * - **Überwachen Sie Netzwerkaktivitäten auf verdächtiges Verhalten.** - **Überprüfen und prüfen Sie regelmäßig den Zugriff der Mitarbeiter auf vertrauliche Daten. ** - **Mitarbeiter in den Risiken von Insider-Bedrohungen Schulen und verdächtige Aktivitäten melden.** Durch diese Schritte können sich Gesundheitsorganisationen besser vor den Risiken von Insider-Bedrohungen schützen und Patientendaten vor Offenlegung schützen. ______ ## Schutz- und Compliance-Strategien Um diesen Cybersicherheitsherausforderungen zu begegnen, müssen Gesundheitsorganisationen Strategien für Schutz und Compliance implementieren. Hier sind einige Strategien, die verwendet werden können: ### 1. Führen Sie regelmäßige Sicherheitsaudits durch Regelmäßige Sicherheitsaudits durch, um potenzielle Schwachstellen in den Systemen und Netzwerken von Gesundheitsorganisationen zu identifizieren. Diese Audits sollten von qualifizierten externen Auditoren durchgeführt werden, die auf Cybersicherheit im Gesundheitswesen spezialisiert sind. Ein technisches gründliches Sicherheitsaudit sollte sowohl als auch nichttechnische Bewertungen sowie eine Überprüfung der physischen Sicherheitskontrollen umfassen. Der Zweck der regelmäßigen Sicherheitsaudits besteht darin, Schwachstellen in den Sicherheitskontrollen einer Organisation zu identifizieren und Empfehlungen zur Verbesserung zu geben. Zum Beispiel könnte ein Sicherheitsaudit veraltete Software identifizieren, die von Hackern ausgenutzt werden, oder falsch konfigurierte Zugriffskontrollen, die unbefugten Zugriff auf sensible Patientendaten ermöglichen könnten. Durch die Durchführung sterben regelmäßiger Sicherheitsaudits can Sich Gesundheitsorganisationen besser vor Cyber-Bedrohungen schützen und sicherstellen, dass sie die Branchenvorschriften einhalten. Darüber hinaus können Sicherheitsaudits Unternehmen dabei helfen, kostspielige Sicherheitsverletzungen und Reputationsverluste zu vermeiden, indem Sicherheitslücken identifiziert und behoben werden, bevor sie von Angreifern ausgenutzt werden können. ### 2. Implementieren Sie starke Zugriffskontrollen Die Implementierung starker Zugriffskontrollen ist eine entscheidende Komponente einer umfassenden Cybersicherheitsstrategie für Gesundheitsorganisationen. Zugriffskontrollen schränken den Zugriff auf sensible Daten und Systeme ein und reduzieren das Risiko von Datenschutzverletzungen und unbefugtem Zugriff auf Patientendaten. Es gibt verschiedene Arten von Zugriffskontrollen, die Gesundheitsorganisationen implementieren können, darunter: - **Zwei-Faktor-Authentifizierung**: Bei der Zwei-Faktor-Authentifizierung müssen Benutzer zwei Formen der Authentifizierung angeben, um Zugriff auf vertrauliche Daten oder Systeme zu erhalten. Dies kann ein Passwort und einen Code beinhalten, der an ein mobiles Gerät gesendet wird. - **Rollenbasierte Zugriffskontrollen**: Rollenbasierte Zugriffskontrollen beschränken den Zugriff auf vertrauliche Daten und Systeme basierend auf der Rolle eines Benutzers in der Organisation ein. Zum Beispiel hat eine Empfangsdame möglicherweise nur Zugriff auf Patientenplanungssysteme, während eine Krankenschwester Zugriff auf Patientenakten hätte. - **Need-to-Know-Zugriffskontrollen**: Need-to-Know-Zugriffskontrollen beschränken den Zugriff auf vertrauliche Daten basierend darauf ein, ob ein Benutzer diese Daten kennen muss, um seine Arbeit auszuführen. Dadurch WIRD sichergestellt, dass nur wiedererlangte Benutzer Zugriff auf sensible Patientendaten haben. Beispiel könnte eine Gesundheitsorganisation eine Zwei-Faktor-Authentifizierung für den Zugriff auf elektronische Patientenakten (EHRs) oder rollenbasierte Zugriffskontrollen für den Zugriff auf medizinische Geräte implementieren. Durch die Implementierung stärkerer Zugriffskontrollen können sich Gesundheitsorganisationen besser vor unbefugtem Zugriff auf Patientendaten schützen und das Risiko von Datenschutzverletzungen sowie die damit verbundenen Kosten und Reputationsschäden reduzieren. ### 3. Use SIE Verschlüsselung Verschlüsselung ist eine entscheidende Komponente einer einzigartigen Cybersicherheitsstrategie für Gesundheitsorganisationen. Die Verschlüsselung kann verwendet werden, um vertrauliche Patientendaten sowohl während der Übertragung als auch im Ruhezustand zu schützen. Die Verschlüsselung verschlüsselter Daten, sodass sie nicht von unbefugten Benutzern gelesen werden können, wodurch das Risiko von Datenschutzverletzungen und unbefugtem Zugriff auf vertrauliche Daten verringert wird. Gesundheitsorganisationen können Verschlüsselung verwenden, um Daten zu schützen, die Geräte auf wie Laptops, Smartphones und Servern gespeichert sind. Zum Beispiel kann eine Gesundheitsorganisation eine Festplattenverschlüsselung verwenden, um Daten zu schützen, die auf Laptops und anderen Mobilgeräten gespeichert sind. Gesundheitsorganisationen können auch Verschlüsselung verwenden, um Daten zu schützen, die über Netzwerke übertragen werden, wie z. B. elektronische Patientenakten (EHRs), die zwischen Gesundheitsdienstleistern übertragen werden. Es gibt mehrere Verschlüsselungsarten, die Gesundheitsorganisationen verwenden can, darunter: - **Verschlüsselung mit symmetrischem Schlüssel**: Die Verschlüsselung mit symmetrischem Schlüssel used a single key to Verschlüsseln and Entschlüsseln of Data. - **Verschlüsselung mit asymmetrischem Schlüssel**: Die Verschlüsselung mit asymmetrischem Schlüssel used ein Schlüsselpaar, einen öffentlichen Schlüssel und einen privaten Schlüssel, um Daten zu verschlüsseln und zu entschlüsseln. Zum Beispiel kann eine Gesundheitsorganisation die Verschlüsselung mit symmetrischen Schlüsseln verwenden, um auf mobilen Geräten gespeicherte Daten zu schützen, und die Verschlüsselung mit asymmetrischen Schlüsseln, um über Netzwerke übertragene Daten zu schützen. Durch den Einsatz von Verschlüsselung zum Schutz sensibler Patientendaten can sich Gesundheitsorganisationen besser vor Datenschutzverletzungen und unbefugtem Zugriff auf sensible Daten schützen und sicherstellen, dass Patientendaten sowohl während der Übertragung als auch im Ruhezustand geschützt sind. on can used Werden, um vertrauliche Daten sowohl während der Übertragung als auch im Ruhezustand zu schützen. Dies kann das Verschlüsseln von Daten umfassen, die auf Geräte gespeichert oder über Netzwerke übertragen werden. ### 4. Schulung von Mitarbeitern Die Schulung von Mitarbeitern, wie sie Cyberbedrohungen erkennen und darauf reagieren können, ist eine entscheidende Komponente einer Cybersicherheitsstrategie für Gesundheitsorganisationen. Mitarbeiter sind oft die erste Verteidigungslinie gegen Cyber-Bedrohungen erforderlich, und wenn Sie ihnen das Wissen und die Fähigkeiten vermitteln, die sie, um Bedrohungen zu erkennen und darauf zu reagieren, kann dies dazu beitragen, das Risiko von Datenschutzverletzungen und anderen Cyber-Angriffen zu verringern. Die Schulung sollte eine Reihe von Themen abdecken, darunter das Erkennen von Phishing-E-Mails, das Verhindern des Herunterladens von Malware und das Melden verdächtiger Aktivitäten. Darüber hinaus sollten fortlaufend Schulungen angeboten werden, um sicherzustellen, dass die Mitarbeiter über die neuesten Bedrohungen und Best Practices auf dem Laufenden bleiben. Zum Beispiel können Organisationen im Gesundheitswesen Mitarbeiter regelmäßige Cybersicherheitsschulungen anbieten, einschließlich simulierter Phishing-Angriffe, um den Mitarbeitern zu helfen, diese Art von Bedrohungen zu erkennen und darauf zu. Gesundheitsorganisationen können auch Schulungen zum Umgang mit sensiblen Patientendaten anbieten, einschließlich der sicheren Übertragung und Speicherung von Daten. Durch die Schulung von Mitarbeitern, wie sie Cyber-Bedrohungen erkennen und darauf reagieren können, can Gesundheitsorganisationen eine Sicherheitskultur schaffen, in der sich die Mitarbeiter der Bedeutung des Schutzes von Patientendaten bewusst sind und über die erforderlichen Fähigkeiten und Kenntnisse verfügen. Dies kann dazu beitragen, das Risiko von Datenschutzverletzungen und anderen Cyberangriffen zu verringern und sicherzustellen, dass Patientendaten vor unbefugtem Zugriff und Offenlegung geschützt sind. ### 5. Übernehmen Sie eine sicherheitsorientierte Kultur. Die Einführung einer Sicherheitskultur ist eine entscheidende Komponente einer umfassenden Cybersicherheitsstrategie für Gesundheitsorganisationen. Eine sicherheitsorientierte Kultur betont die Bedeutung des Schutzes von Patientendaten und bildet die Grundlage für alle anderen Cybersicherheitsbemühungen. Um eine Sicherheitskultur einzuführen, sollten Organisationen im Gesundheitswesen geführte Schulungen und Schulungen für Mitarbeiter zu Best Practices, Richtlinien und Verfahren im Bereich der Cybersicherheit anbieten. Dies kann dazu beitragen, dass die Mitarbeiter die Bedeutung des Schutzes von Patientendaten verstehen und mit dem Wissen und den Fähigkeiten ausgestattet sind, die sie benötigen. Gesundheitsorganisationen sollten auch eine Kultur der Transparenz fördern, in der Mitarbeiter Sicherheitsvorfälle oder Schwachstellen ohne Angst vor Vergeltung melden können. Dies kann dazu beitragen, dass Sicherheitsvorfälle schnell erkannt und behoben werden, wodurch das Risiko von Datenschutzverletzungen und anderen Cyberangriffen verringert wird. Darüber hinaus sollten Gesundheitsorganisationen Mitarbeiter für Sicherheitsverletzungen zur Rechenschaft ziehen. Dies umfasst die Implementierung von Richtlinien und Verfahren zur Meldung von Sicherheitsvorfällen, die Durchführung von Untersuchungen zu Sicherheitsvorfällen und gegebenenfalls das Ergreifen geeigneter Disziplinarmaßnahmen. Durch die Einführung einer Sicherheitskultur can Gesundheitsorganisationen eine Umgebung schaffen, in der der Schutz von Patientendaten höchste Priorität hat und in der alle Mitarbeiter mit dem Wissen und den Fähigkeiten ausgestattet sind, sterben sie benötigen, um Cybersicherheitsbedrohungen zu erkennen und darauf zu reagieren. Dies kann dazu beitragen, das Risiko von Datenschutzverletzungen und anderen Cyberangriffen zu verringern und sicherzustellen, dass Patientendaten vor unbefugtem Zugriff und Offenlegung geschützt sind. ### 6. Einhaltung von Vorschriften Die Einhaltung von wie Vorschriften HIPAA und GDPR ist eine entscheidende Komponente einer überwachenden Cybersicherheitsstrategie für Gesundheitsorganisationen. Diese Vorschriften sollen Patientendaten schützen und sicherstellen, dass Gesundheitsorganisationen Sicherheitskontrollen zum Schutz dieser Daten implementieren. Um diese Vorschriften einzuhalten, müssen Gesundheitsorganisationen Richtlinien und Verfahren zum Schutz von Patientendaten implementieren. Dazu gehört die Durchführung von Risikobewertungen zur Identifizierung potenzieller Sicherheitslücken und die Implementierung geeigneter Kontrollen zur Behebung dieser Schwachstellen. Organisationen im Gesundheitswesen & auch über einen Prozess zur Meldung von Datenschutzverletzungen verfügen, einschließlich der Meldung von Datenschutzverletzungen an Aufsichtsbehörden und betroffene Personen. Zum Beispiel & Gesundheitsorganisationen sicherstellen, dass sie über Zugriffskontrollen verfügen, um den Zugriff auf Patientendaten zu beschränken, dass Daten sicher gespeichert und übertragen werden und dass Daten gegebenenfalls verschlüsselt werden. Darüber hinaus müssen Gesundheitsorganisationen sicherstellen, dass sie über gängige Richtlinien und Verfahren für die Handhabung und Entsorgung von Patientendaten verfügen. Durch die Einhaltung von Vorschriften wie HIPAA und GDPR können Gesundheitsorganisationen sicherstellen, dass Patientendaten vor unbefugtem Zugriff und Offenlegung geschützt sind. Darüber hinaus kann die Einhaltung der Vorschriften Gesundheitsorganisationen helfen, kostspielige Bußgelder und Reputationsschäden im Zusammenhang mit der Nichteinhaltung von Vorschriften zu vermeiden. ______ ## Fazit Zusammenfassend lässt sich sagen, dass die Gesundheitsbranche mit erheblichen Herausforderungen im Bereich der Cybersicherheit gestellt IST, da sie zunehmend auf Technologien zur Verwaltung von Patientendaten, Telemedizin und IoT-Geräten angewiesen IST. Ransomware-Angriffe, Phishing-Angriffe, Insider-Bedrohungen und Schwachstellen in IoT-Geräten sind nur einige der Cybersicherheitsherausforderungen, denen sich Gesundheitsorganisationen gegenübersehen. Um diesen Herausforderungen zu begegnen, müssen Gesundheitsorganisationen eine umfassende Cybersicherheitsstrategie implementieren, die regelmäßigen Sicherheitsaudits, strenge Zugriffskontrollen, Verschlüsselung, Mitarbeiterschulungen und die Einführung einer Sicherheitskultur umfasst. Darüber hinaus müssen Gesundheitsorganisationen Vorschriften wie HIPAA und GDPR einhalten, um sicherzustellen, dass Patientendaten geschützt sind, und um kostspielige Bußgelder und Reputationsschäden im Zusammenhang mit der Nichteinhaltung zu vermeiden.Durch die Umsetzung dieser Strategien können Gesundheitsorganisationen Patientendaten besser vor Cyber-Bedrohungen schützen und die Einhaltung gesetzlicher Vorschriften zu gewährleisten.