---
title: "Free Microsoft Certifications for Students and Graduates"
date: 2023-02-20
toc: true
draft: false
description: "Learn how to boost your employability and expand your skills in cloud computing and artificial intelligence with free Microsoft Certifications available through the MSFT Student Cert program on CloudReadySkills.com."
tags: ["Microsoft Certifications", "Cloud Computing", "Artificial Intelligence", "MSFT Student Cert", "Azure Fundamentals", "AI Fundamentals", "Microsoft 365 Fundamentals", "Power Platform Fundamentals", "Dynamics 365 Fundamentals CRM", "Dynamics 365 Fundamentals ERP", "Security Compliance and Identity", "CloudReadySkills", "Online Education", "Career Development", "IT Certification", "Free Education", "Online Learning", "Technical Skills", "Career Advancement"]
cover: "/img/cover/A_cartoon-style_image_of_a_smiling_graduate_holding_a_laptop.png"
coverAlt: "A cartoon-style image of a smiling graduate holding a laptop and a certificate while standing in front of a computer server with clouds in the background, representing the connection between cloud computing and career advancement."
coverCaption: ""
---

**MSFT-Studentenzertifizierungsprogramm Informationsarchitektur**  Das **MSFT Student Cert-Programm** wurde deutlich entwickelt, um Studenten das Auffinden der betrieblichen Zertifizierungen zu erleichtern. Das Programm ist auf [CloudReadySkills.com](https://msftstudentcert.cloudreadyskills.com/) zugänglich und bietet ein umfassendes Angebot an Zertifizierungen.  Die Website bietet eine Hauptseite, die einen Überblick über die verschiedenen Zertifizierungsoptionen bietet, einschließlich **Azure Fundamentals**, **AI Fundamentals** und mehr. Jede Zertifizierung hat eine eigene Seite, die eine detaillierte Beschreibung der Prüfung enthält, einschließlich der Fähigkeiten und Kenntnisse, die zum Bestehen erforderlich sind. Die benutzerfreundliche Oberfläche des Programms erleichtert die Navigation und das Finden der Zertifizierung, die Ihren Anforderungen am besten entspricht.  ______  ## Die über MSFT Student Cert verfügbaren Zertifizierungen  Das MSFT Student Cert-Programm bietet mehrere Zertifizierungen in Cloud Computing und künstlicher Intelligenz. Werfen wir einen genaueren Blick auf einige der verfügbaren Zertifizierungen und was sie beinhalten:  ### Azure-Grundlagen (AZ-900)  Die **Azure Fundamentals-Zertifizierung** ist eine professionelle Zertifizierung, die ein Verständnis von Cloud-Konzepten, wesentlichen Azure-Diensten, Sicherheit, Datenschutz, Compliance und Vertrauen demonstriert. Diese Zertifizierung ist ein Ausgangspunkt für Studenten, die neu im Cloud Computing sind.  ### KI-Grundlagen (AI-900)  Die **KI-Grundlagen-Zertifizierung** deckt eine Reihe von Themen ab, darunter KI-Workloads und Überlegungen, Grundprinzipien des maschinellen Lernens in Azure, Features von Computer Vision-Workloads in Azure, Features von Natural Language Processing (NLP)-Workloads in Azure und Features von Konversations-KI-Workloads auf Azure.  ### Microsoft 365-Grundlagen (MS-900)  Die **Microsoft 365 Fundamentals-Zertifizierung** konzentriert sich auf Cloud-Konzepte, Kerndienste von Microsoft 365, Sicherheit, Compliance, Datenschutz und Vertrauen. Diese Zertifizierung ist wertvoll für Studenten, die an der Arbeit mit Microsoft 365-Diensten interessiert sind.  ### Microsoft Power Platform-Grundlagen (PL-900)  Die **Microsoft Power Platform Fundamentals-Zertifizierung** eignet sich hervorragend für Studenten, die mehr über Low-Code-Plattformen und das Erstellen von Anwendungen mit Microsoft Power Platform erfahren möchten. Diese Zertifizierung deckt den Geschäftswert von Power Platform, Power BI, Power Apps, Power Automate und Power Virtual Agents ab.  ### Microsoft Dynamics 365 Fundamentals CRM (MB-910)  Die **Microsoft Dynamics 365 Fundamentals CRM-Zertifizierung** konzentriert sich auf Dynamics 365 Marketing, Vertrieb, Kundenservice, Außendienst, Projektbetrieb und gemeinsame Funktionen. Diese Zertifizierung eignet sich hervorragend für Studenten, die sich für Kundenbeziehungsmanagement interessieren.  ### Microsoft Dynamics 365 Fundamentals ERP (MB-920)  Die **Microsoft Dynamics 365 Fundamentals ERP-Zertifizierung** deckt Dynamics 365 Supply Chain Management, Finance, Commerce, Human Resources, Project Operations und Shared Features ab. Diese Zertifizierung eignet sich hervorragend für Studenten, die sich für Enterprise Resource Planning interessieren.  ### Grundlagen zu Sicherheit, Compliance und Identität von Microsoft (SC-900)  Die **Microsoft Security, Compliance, and Identity Fundamentals Certification** konzentriert sich auf Cloud-Konzepte, Microsoft 365-Kerndienste, Sicherheit, Compliance, Datenschutz und Vertrauen. Diese Zertifizierung ist wertvoll für Studenten, die sich für Cybersicherheit und Identitätsmanagement interessieren.  ______  ## Vorteile des MSFT Student Cert Program  Das MSFT Student Cert-Programm bietet mehrere Vorteile für Studenten und Absolventen. Erstens ist die Nutzung völlig kostenlos und bietet Zugang zu wertvollen Zertifizierungen in Cloud Computing und künstlicher Intelligenz. Diese Zertifizierungen können Studenten helfen, sich auf dem Arbeitsmarkt abzuheben und potenziellen Arbeitgebern ihre Fähigkeiten und Kenntnisse zu demonstrieren.  Darüber hinaus ist das MSFT Student Cert-Programm so konzipiert, dass es für Studenten aller Niveaus zugänglich ist. Egal, ob Sie neu in Cloud Computing und künstliche Intelligenz sind oder bereits Erfahrung haben, es gibt Zertifizierungen, die Ihren Anforderungen entsprechen.  Anschließend ist das MSFT Student Cert-Programm eine großartige Möglichkeit, praktische Erfahrungen mit Microsoft-Technologien zu sammeln. Durch das Absolvieren der Zertifizierungsprüfungen sammeln die Studierenden praktische Erfahrungen mit Tools und Technologien, die in der Technologiebranche eingesetzt werden.  ______  ## Erste Schritte mit MSFT Student Cert  Die ersten Schritte mit MSFT Student Cert sind einfach. Besuchen Sie einfach und melden Sie sich für ein Konto an. Sobald Sie ein Konto haben, können Sie die verfügbaren Zertifizierungen durchsuchen und mit der Vorbereitung auf Ihre Prüfungen beginnen.  Es stehen verschiedene Ressourcen zur Verfügung, die Ihnen bei der Vorbereitung helfen, darunter Studienführer, Übungsprüfungen und Online-Kurse. Durch die Nutzung dieser Ressourcen können Sie Ihre Chancen erhöhen, Ihre Zertifizierungsprüfungen bestehen und Ihr Fachwissen in diesem Fach zu demonstrieren.  ______  ## Vorteile der Erlangung von Zertifizierungen  Die Erlangung einer Zertifizierung von Microsoft kann viele Vorteile haben, insbesondere für Studenten. Hier sind einige der Vorteile:  ### Verbessern Sie Ihren Lebenslauf Zertifizierungen zeigen Arbeitgebern, dass Sie über ein bestimmtes Maß an Kenntnissen und Fähigkeiten verfügen. Indem Sie eine Zertifizierung von Microsoft erhalten, können Sie potenziellen Arbeitgebern zeigen, dass Sie Ihre Karriere ernst nehmen und über die erforderlichen Fähigkeiten verfügen, um den Job auszuführen.  ### Heben sich von der Masse ab Auf dem heutigen wettbewerbsintensiven Arbeitsmarkt kann Ihnen eine Zertifizierung dabei helfen, sich von anderen Kandidaten abzuheben. Es, dass Sie die Initiative wagen, um Ihre Fähigkeiten zu erlernen und zu entwickeln, was eine Qualität ist, die Arbeitgeber schätzen.  ### Erweitern Sie Ihr Wissen Durch den Erwerb einer Zertifizierung erwerben Sie Kenntnisse in einem bestimmten Bereich, die für Ihre Karriere nützlich sein können. Dieses Wissen kann Ihnen in Ihren zukünftigen beruflichen Rollen helfen und Sie zu einem wertvollen Mitarbeiter machen.  ### Networking-Möglichkeiten Der Erhalt Einer Zertifizierung kann Ihnen auch Zugang zu einem Netzwerk von Fachleuten auf diesem Gebiet erlangen. Dieses Netzwerk kann Ihnen dabei helfen, Stellenangebote zu finden, Mentorenschaft zu gewinnen und sich über Branchentrends auf dem Laufenden zu halten.  ______  ## Abschluss  Der Erwerb von Zertifizierungen von Microsoft kann für Studenten ein wertvolles Gut sein und ihnen helfen, sich auf einem wettbewerbsintensiven Arbeitsmarkt abzuheben und ihr Wissen in bestimmten Bereichen zu erweitern. Mit der Verfügbarkeit kostenloser Zertifizierungen über CloudReadySkills.com können Studenten diese Gelegenheit nutzen, um neue Fähigkeiten zu erwerben und ihre Karriere voranzutreiben. Durch Befolgen der in diesem Artikel beschriebenen Schritte können Studenten Zertifizierungen in Bereichen wie Cloud Computing, Daten und KI sowie Entwicklung erhalten und diese wertvollen Zertifizierungen zu ihren Lebensläufen hinzufügen. Verpassen Sie nicht diese Gelegenheit, Ihre Karrierechancen zu verbessern und Ihr Wissen in einem bestimmten Bereich zu erweitern. Melden Sie sich noch heute für die Microsoft Cloud Skills Challenge an und sammeln Sie Ihre kostenlosen Zertifizierungen! 