---
title: "Free Microsoft Certifications for Students and Graduates"
date: 2023-02-20
toc: true
draft: false
description: "Learn how to boost your employability and expand your skills in cloud computing and artificial intelligence with free Microsoft Certifications available through the MSFT Student Cert program on CloudReadySkills.com."
tags: ["Microsoft Certifications", "Cloud Computing", "Artificial Intelligence", "MSFT Student Cert", "Azure Fundamentals", "AI Fundamentals", "Microsoft 365 Fundamentals", "Power Platform Fundamentals", "Dynamics 365 Fundamentals CRM", "Dynamics 365 Fundamentals ERP", "Security Compliance and Identity", "CloudReadySkills", "Online Education", "Career Development", "IT Certification", "Free Education", "Online Learning", "Technical Skills", "Career Advancement"]
cover: "/img/cover/A_cartoon-style_image_of_a_smiling_graduate_holding_a_laptop.png"
coverAlt: "A cartoon-style image of a smiling graduate holding a laptop and a certificate while standing in front of a computer server with clouds in the background, representing the connection between cloud computing and career advancement."
coverCaption: ""
---

**Arquitectura de la información del programa MSFT Student Cert**  El **programa MSFT Student Cert** está cuidadosamente diseñado para facilitar a los estudiantes la búsqueda de las certificaciones que necesitan. Se puede acceder al programa en [CloudReadySkills.com](https://msftstudentcert.cloudreadyskills.com/) y ofrece una amplia gama de certificaciones.  El sitio web proporciona una página principal que ofrece una descripción general de las diferentes opciones de certificación, incluidos **Fundamentos de Azure**, **Fundamentos de IA** y más. Cada certificación tiene su propia página, que proporciona una descripción detallada del examen, incluidas las habilidades y los conocimientos necesarios para aprobar. La interfaz fácil de usar del programa facilita la navegación y la búsqueda de la certificación que mejor se adapta a sus necesidades.  ______  ## Las certificaciones disponibles a través de MSFT Student Cert  El programa MSFT Student Cert ofrece varias certificaciones en computación en la nube e inteligencia artificial. Echemos un vistazo más de cerca a algunas de las certificaciones disponibles y lo que implican:  ### Fundamentos de Azure (AZ-900)  La **Certificación de Fundamentos de Azure** es una certificación fundamental que demuestra una comprensión de los conceptos de la nube, los servicios básicos de Azure, la seguridad, la privacidad, el cumplimiento y la confianza. Esta certificación es un excelente lugar para comenzar para los estudiantes que son nuevos en la computación en la nube.  ### Fundamentos de IA (AI-900)  La **Certificación de Fundamentos de IA** cubre una variedad de temas, incluidas las cargas de trabajo y las consideraciones de IA, los principios fundamentales del aprendizaje automático en Azure, las características de las cargas de trabajo de visión artificial en Azure, las características de las cargas de trabajo de Procesamiento del lenguaje natural (NLP) en Azure y las características de cargas de trabajo de IA conversacionales en Azure.  ### Fundamentos de Microsoft 365 (MS-900)  La **certificación Microsoft 365 Fundamentals** se centra en los conceptos de la nube, los servicios básicos de Microsoft 365, la seguridad, el cumplimiento, la privacidad y la confianza. Esta certificación es valiosa para los estudiantes interesados en trabajar con los servicios de Microsoft 365.  ### Fundamentos de Microsoft Power Platform (PL-900)  La **certificación Fundamentos de Microsoft Power Platform** es excelente para los estudiantes interesados en aprender sobre plataformas de bajo código y crear aplicaciones con Microsoft Power Platform. Esta certificación cubre el valor comercial de Power Platform, Power BI, Power Apps, Power Automate y Power Virtual Agents.  ### CRM de fundamentos de Microsoft Dynamics 365 (MB-910)  La **certificación de Microsoft Dynamics 365 Fundamentals CRM** se enfoca en Dynamics 365 Marketing, Ventas, Servicio al cliente, Servicio de campo, Operaciones de proyectos y características compartidas. Esta certificación es ideal para estudiantes interesados en la gestión de relaciones con los clientes.  ### ERP de fundamentos de Microsoft Dynamics 365 (MB-920)  La **certificación de Microsoft Dynamics 365 Fundamentals ERP** cubre Dynamics 365 Supply Chain Management, Finance, Commerce, Human Resources, Project Operations y características compartidas. Esta certificación es excelente para los estudiantes interesados en la planificación de recursos empresariales.  ### Fundamentos de seguridad, cumplimiento e identidad de Microsoft (SC-900)  La **certificación Microsoft Security, Compliance and Identity Fundamentals** se centra en los conceptos de la nube, los servicios básicos de Microsoft 365, la seguridad, el cumplimiento, la privacidad y la confianza. Esta certificación es valiosa para los estudiantes interesados en la ciberseguridad y la gestión de identidades.  ______  ## Beneficios del programa de certificación para estudiantes de MSFT  El programa MSFT Student Cert ofrece varios beneficios para estudiantes y recién graduados. En primer lugar, es de uso completamente gratuito y ofrece acceso a valiosas certificaciones en computación en la nube e inteligencia artificial. Estas certificaciones pueden ayudar a los estudiantes a destacarse en el mercado laboral y demostrar sus habilidades y conocimientos a posibles estudiantes.  Además, el programa MSFT Student Cert está diseñado para ser accesible a estudiantes de todos los niveles. Ya sea que sea nuevo en la computación en la nube y la inteligencia artificial o tenga algo de experiencia, hay certificaciones disponibles para satisfacer sus necesidades.  Finalmente, el programa MSFT Student Cert es una excelente manera de obtener experiencia práctica con las tecnologías de Microsoft. Al completar los exámenes de certificación, los estudiantes obtendrán experiencia práctica con herramientas y tecnologías que se utilizan en la industria tecnológica.  ______  ## Cómo empezar con el certificado de estudiante de MSFT  Comenzar con MSFT Student Cert es fácil. Simplemente visite y regístrese para obtener una cuenta. Una vez que tenga una cuenta, puede explorar las certificaciones disponibles y comenzar a preparar para sus exámenes.  Hay varios recursos disponibles para ayudar a preparar, incluidas guías de estudio, exámenes de práctica y cursos en línea. Al utilizar estos recursos, puede aumentar sus posibilidades de aprobar sus exámenes de certificación y demostrar su experiencia en el tema.  ______  ## Beneficios de Obtener Certificaciones  Obtener una certificación de Microsoft puede tener muchos beneficios, especialmente para los estudiantes. Estos son algunos de los beneficios:  ### Mejore su currículum Las certificaciones muestran a los empleados que tienen un cierto nivel de conocimientos y habilidades. Al obtener una certificación de Microsoft, puede mostrarles a los empleados potenciales que se toman en serio su carrera y que tienen las habilidades para realizar el trabajo.  ### Destacarse de la multitud En el mercado laboral competitivo de hoy, tener una certificación puede ayudar a destacarse de otros candidatos. Muestra que ha tomado la iniciativa de aprender y desarrollar sus habilidades, que es una cualidad que los empleadores valoran.  ### Amplía su conocimiento Al obtener una certificación, obtenga conocimientos en un área específica que puede ser útil en su carrera. Este conocimiento puede ayudar en sus futuros roles laborales y convertirlo en un empleado más valioso.  ### Oportunidades de establecer contactos Obtener una certificación también puede darle acceso a una red de profesionales en el campo. Esta red puede ayudar a encontrar oportunidades laborales, obtener tutoría y mantenerse actualizado con las tendencias de la industria.  ______  ## Conclusión  Obtener certificaciones de Microsoft puede ser un activo valioso para los estudiantes, ayudándolos a sobresalir en un mercado laboral competitivo y ampliar sus conocimientos en áreas específicas. Con la disponibilidad de certificaciones gratuitas a través de CloudReadySkills.com, los estudiantes pueden aprovechar esta oportunidad para adquirir nuevas habilidades y avanzar en su carrera. Siguiendo los pasos descritos en este artículo, los estudiantes obtienen certificaciones en campos como computación en la nube, datos e inteligencia artificial y desarrollo, y agregan estas valiosas certificaciones a sus currículos. No pierdas esta oportunidad de impulsar tus perspectivas profesionales y aumentar tus conocimientos en un campo específico. ¡Regístrese hoy en Microsoft Cloud Skills Challenge y comience a obtener sus certificaciones gratuitas! 