---
title: "Free Microsoft Certifications for Students and Graduates"
date: 2023-02-20
toc: true
draft: false
description: "Learn how to boost your employability and expand your skills in cloud computing and artificial intelligence with free Microsoft Certifications available through the MSFT Student Cert program on CloudReadySkills.com."
tags: ["Microsoft Certifications", "Cloud Computing", "Artificial Intelligence", "MSFT Student Cert", "Azure Fundamentals", "AI Fundamentals", "Microsoft 365 Fundamentals", "Power Platform Fundamentals", "Dynamics 365 Fundamentals CRM", "Dynamics 365 Fundamentals ERP", "Security Compliance and Identity", "CloudReadySkills", "Online Education", "Career Development", "IT Certification", "Free Education", "Online Learning", "Technical Skills", "Career Advancement"]
cover: "/img/cover/A_cartoon-style_image_of_a_smiling_graduate_holding_a_laptop.png"
coverAlt: "A cartoon-style image of a smiling graduate holding a laptop and a certificate while standing in front of a computer server with clouds in the background, representing the connection between cloud computing and career advancement."
coverCaption: ""
---

**Architecture de l'information du programme MSFT Student Cert**  Le programme **MSFT Student Cert** est soigneusement conçu pour permettre aux étudiants de trouver facilement les certifications dont ils ont besoin. Le programme est accessible sur [CloudReadySkills.com](https://msftstudentcert.cloudreadyskills.com/) et propose une gamme complète de certifications.  Le site Web fournit une page principale qui offre un aperçu des différentes options de certification, y compris ** Azure Fundamentals **, ** AI Fundamentals **, et plus encore. Chaque certification sur une page propre, qui fournit une description détaillée de l'examen, y comprend les compétences et les connaissances requises pour réussir. L'interface conviviale du programme facilite la navigation et la recherche de la certification qui correspondent le mieux à vos besoins.  ______  ## Les certifications disponibles via MSFT Student Cert  Le programme MSFT Student Cert propose plusieurs certifications en cloud computing et en intelligence artificielle. Examinons de plus près certaines des certifications disponibles et ce qu'elles impliquent :  ### Fondamentaux d'Azure (AZ-900)  La **certification Azure Fundamentals** est une certification fondamentale qui démontre une compréhension des concepts de cloud, des principaux services Azure, de la sécurité, de la confidentialité, de la conformité et de la confiance. Cette certification est un excellent point de départ pour les étudiants qui découvrent le cloud computing.  ### Fondamentaux de l'IA (AI-900)  La **certification AI Fundamentals** couvre une gamme de sujets, y compris les charges de travail et les considérations liées à l'IA, les principes fondamentaux de l'apprentissage automatique sur Azure, les fonctionnalités des charges de travail de vision par ordinateur sur Azure, les fonctionnalités des charges de travail de traitement du langage naturel (NLP) sur Azure et les fonctionnalités des charges de travail d'IA conversationnelle sur Azure.  ### Principes de base de Microsoft 365 (MS-900)  La **certification Microsoft 365 Fundamentals** se concentre sur les concepts de cloud, les services Microsoft 365 de base, la sécurité, la conformité, la confidentialité et la confiance. Cette certification est précieuse pour les étudiants recherchés à travailler avec les services Microsoft 365.  ### Principes de base de Microsoft Power Platform (PL-900)  La **certification Microsoft Power Platform Fundamentals** est idéale pour les étudiants souhaitant en savoir plus sur les plates-formes low-code et créer des applications avec Microsoft Power Platform. Cette certification couvre la valeur commerciale de Power Platform, Power BI, Power Apps, Power Automate et Power Virtual Agents.  ### Microsoft Dynamics 365 Fundamentals CRM (MB-910)  La **certification Microsoft Dynamics 365 Fundamentals CRM** se concentre sur Dynamics 365 Marketing, Sales, Customer Service, Field Service, Project Operations et les fonctionnalités partagées. Cette certification est idéale pour les étudiants visés par la gestion de la relation client.  ### Microsoft Dynamics 365 Fundamentals ERP (MB-920)  La **certification Microsoft Dynamics 365 Fundamentals ERP** couvre Dynamics 365 Supply Chain Management, Finance, Commerce, Human Resources, Project Operations et les fonctionnalités partagées. Cette certification est idéale pour les étudiants visés par la planification des ressources d'entreprise.  ### Microsoft Security, Compliance, and Identity Fundamentals (SC-900)  La certification **Microsoft Security, Compliance, and Identity Fundamentals** se concentre sur les concepts de cloud, les services Microsoft 365 de base, la sécurité, la conformité, la confidentialité et la confiance. Cette certification est précieuse pour les étudiants visés par la cybersécurité et la gestion des identités.  ______  ## Avantages du programme MSFT Student Cert  Le programme MSFT Student Cert offre plusieurs avantages aux étudiants et aux nouveaux diplômés. Tout d'abord, son utilisation est entièrement gratuite et offre un accès à de précieuses certifications en cloud computing et en intelligence artificielle. Ces certifications peuvent aider les étudiants à se révéler sur le marché du travail et à démontrer leurs compétences et leurs connaissances à des employeurs potentiels.  De plus, le programme MSFT Student Cert est conçu pour être accessible aux étudiants de tous niveaux. Que vous soyez nouveau dans le cloud computing et l'intelligence artificielle ou que vous ayez une certaine expérience, il existe des certifications disponibles pour répondre à vos besoins.  Enfin, le programme MSFT Student Cert est un excellent moyen d'acquérir une expérience pratique des technologies Microsoft. En passant les examens de certification, les étudiants acquerront une expérience pratique des outils et des technologies utilisées dans l'industrie technologique.  ______  ## Comment démarrer avec MSFT Student Cert  Démarrer avec MSFT Student Cert est facile. Il suffit de visiter et de créer un compte. Une fois que vous avez un compte, vous pouvez parcourir les certifications disponibles et commencer à préparer vos examens.  Plusieurs ressources sont disponibles pour vous aider à préparer, notamment des guides d'étude, des examens blancs et des cours en ligne. En utilisant ces ressources, vous pouvez augmenter vos chances de réussir vos examens de certification et de valider votre expertise en la matière.  ______  ## Avantages d'obtenir des certifications  L'obtention d'une certification de Microsoft peut présenter de nombreux avantages, en particulier pour les étudiants. Voici quelques-uns des avantages :  ### Boostez votre CV Les certifications présentées aux employeurs que vous avez un certain niveau de connaissances et de compétences. En obtenant une certification de Microsoft, vous pouvez montrer aux employeurs potentiels que vous êtes sérieux au sujet de votre carrière et que vous avez les compétences nécessaires pour effectuer le travail.  ### Se distinguer des autres Dans le marché du travail concurrentiel d'aujourd'hui, avoir une certification peut vous aider à vous démarquer des autres candidats. Cela montre que vous avez pris l'initiative d'apprendre et de développer vos compétences, une qualité que les employeurs apprécient.  ### Développez vos connaissances En obtenant une certification, vous acquerrez des connaissances dans un domaine spécifique qui peuvent être utiles dans votre carrière. Ces connaissances peuvent vous aider dans vos futurs rôles professionnels et faire de vous un employé plus précieux.  ### Opportunités de réseautage L'obtention d'une certification peut également vous donner accès à un réseau de professionnels dans le domaine. Ce réseau peut vous aider à trouver des opportunités d'emploi, à obtenir du mentorat et à vous tenir au courant des tendances de l'industrie.  ______  ## Conclusion  L'obtention de certifications de Microsoft peut être un atout précieux pour les étudiants, les aidants à se démarquer sur un marché du travail concurrentiel et à approfondir leurs connaissances dans des domaines spécifiques. Grâce à la disponibilité des certifications gratuites via CloudReadySkills.com, les étudiants peuvent profiter de cette opportunité pour acquérir de nouvelles compétences et faire progresser leur carrière. En suivant les étapes décrites dans cet article, les étudiants peuvent obtenir des certifications dans des domaines tels que le cloud computing, les données et l'IA, et le développement, et ajouter ces précieuses certifications à leur CV. Ne manquez pas cette opportunité de booster vos perspectives de carrière et d'approfondir vos connaissances dans un domaine spécifique. Inscrivez-vous au Microsoft Cloud Skills Challenge dès aujourd'hui et essayez de gagner vos certifications gratuites ! 