---
title: "A Comparison of Plex Media Server vs JellyFin"
date: 2023-02-01
toc: true
draft: false
description: "Discover the difference between Plex Media Server and Jellyfin in this comprehensive comparison article for an informed decision on the best media server solution."
tags: ["Plex Media Server", "Jellyfin", "Media Server Comparison", "Organizing Media", "Streaming Media", "Open-Source Media Server", "Budget-Friendly Solution", "User-Friendly Interface", "Automatic Media Organization", "Live TV and DVR", "Music Streaming", "Photo Management", "Open-Source Community"]
cover: "/img/cover/plex-vs-jellyfin.png"
coverAlt: "A pair of servers facing each other. Colors matching the themes of plex, black and orange, and jellyfin, lightblue and purple."
coverCaption: ""
---

 **Ein Vergleich zwischen Plex Media Server und JellyFin**  ## Einführung:  In der Welt der Medienserver sind zwei Namen die Optionen zum Verwalten und Streamen Ihrer persönlichen Medienbibliothek: **Plex Media Server** und **Jellyfin**. Beide Plattformen bieten eine breite Palette von Funktionen, mit denen SIE Ihre Filme, Fernsehsendungen, Musik und Fotos von einem zentralen Ort aus organisieren und streamen können. Aber was unterscheidet diese beiden Medienserver? In diesem Artikel werfen wir einen Blick auf **Plex Media Server vs. Jellyfin**, um Ihnen bei der Entscheidung zu helfen, welche die beste Wahl für Sie ist.  ##Merkmale:  Sowohl **Plex Media Server** als auch **Jellyfin** bieten eine Vielzahl von Funktionen zum Organisieren, Speichern und Streamen Ihrer Medien.  Mit **Plex Media Server** kommen Sie in den Genuss von Funktionen wie einer **benutzerfreundlichen Oberfläche**, **automatischer Organisation Ihrer Medienbibliothek** und der Möglichkeit, Ihre Medien mit der Plex-App auf jedem Gerät zu streamen. Die Plattform bietet auch Premium-Funktionen wie **Live-TV und DVR**, **Musik-Streaming**, **Fotoverwaltung** und mehr. Darüber hinaus bietet **Plex** eine Reihe von Plugins, mit denen SIE die Funktionalität der Plattform erweitern und sie zu einer noch robusteren Medienserverlösung machen können.  **Jellyfin** hingegen ist ein **Open-Source-Medienserver**, der darauf abzielt, eine kostenlose und offene Alternative zu proprietären Medienservern wie **Plex** bereitzustellen. Trotz seiner kostenlosen und Open-Source-Natur bietet **Jellyfin** immer noch eine breite Palette von Funktionen, die denen von **Plex** Konkurrenz machen. Einige dieser Funktionen umfassen eine **benutzerfreundliche Oberfläche**, **automatische Medienorganisation** und die Möglichkeit, Ihre Medien auf jedem Gerät zu streamen. **Jellyfin** bietet auch die Möglichkeit, Ihre Medienbibliothek über eine Weboberfläche zu verwalten, sodass Sie von überall aus ganz einfach auf Ihre Inhalte zugreifen können.  ## Benutzerfreundlichkeit:  Wenn es um Benutzerfreundlichkeit geht, sind sowohl **Plex Media Server** als auch **Jellyfin** ziemlich einfach auszuführen und zu verwenden. **Plex Media Server** bietet jedoch eine ausgefeiltere und benutzerfreundlichere Oberfläche, die es einfacher macht, Ihre Medien zu finden und darauf zuzugreifen. Darüber hinaus bietet die Plattform eine Reihe von Tutorials und Leitfäden, die Ihnen den Einstieg erleichtern, was sie zu einer großartigen Option für Erstbenutzer macht.  **Jellyfin** dagegen hat eine etwas technische Benutzeroberfläche, die für Erstbenutzer möglicherweise nicht so benutzerfreundlich ist. Die Plattform ist jedoch Open Source, was bedeutet, dass sie über eine große Community von Benutzern und Entwicklern verfügt, die ständig daran arbeiten, die Plattform zu verbessern und zu erweitern.  ##Kosten:  Einer der größten Unterschiede zwischen **Plex Media Server** und **Jellyfin** sind die **Kosten**. **Plex Media Server** bietet eine kostenlose Version der Plattform, aber viele der Premium-Funktionen, wie Live-TV und DVR, sind nur mit einem kostenpflichtigen Abonnement verfügbar.  **Jellyfin** hingegen ist völlig kostenlos und Open-Source, was es zu einer großartigen Option für zuverlässige macht, die nach einer **budgetfreundlichen Lösung** suchen. Da es sich bei der Plattform jedoch um Open Source handelt, verfügt sie möglicherweise nicht über den Grad einer Politur und benutzerfreundliche Funktionen wie **Plex**.  ______  ## Abschluss:  Bei der Auswahl des richtigen Medienservers kommt es ganz auf Ihre persönlichen Bedürfnisse und Vorlieben an. Wenn Sie nach einer ausgefeilten und benutzerfreundlichen Plattform suchen, die eine Vielzahl von Funktionen bietet, ist **Plex Media Server** möglicherweise die richtige Wahl für Sie. Wenn Sie jedoch ein begrenztes Budget haben und eine Open-Source-Lösung bevorzugen, ist **Jellyfin** definitiv eine Überlegung wert. Letztendlich liegt die Wahl zwischen **Plex Media Server vs. Jellyfin** bei Ihnen, aber mit diesem hoffenden Vergleich wir, Sie treffen zu can