---
title: "Plex Media Server vs Jellyfin：機能とコストの包括的な比較"
date: 2023-02-01
toc: true
draft: false
description: "メディアサーバーとして人気の高いPlex Media ServerとJellyfinの違いを知り、機能やコストを考慮した上で選択することができます。"
genres: ["メディアサーバ", "Plex Media Server（プレックスメディアサーバー", "ジェリーフィン", "ストリーミング", "メディアマネジメント", "パーソナルメディアライブラリ", "比較", "顔立ち", "いりよう", "オープンソース"]
tags: ["Plex Media Server（プレックスメディアサーバー", "ジェリーフィン", "メディアサーバー比較", "ストリーミングメディア", "パーソナルメディアライブラリ", "報道機関", "ユーザーフレンドリーインターフェース", "オープンソース", "コストパフォマンス", "低予算", "プレミアム機能", "フリーメディアサーバー", "メディアサーバーの機能", "メディアストリーミング", "メディアマネジメント", "Plexの代替品", "Jellyfinの特徴", "PlexとJellyfinの比較", "メディアサーバー費", "メディアサーバプラットフォーム", "ベストメディアサーバー", "メディアサーバソフトウェア", "ストリーミングサーバー", "メディアサーバー設定", "メディアサーバアプリ", "メディアサーバソリューション", "メディアサーバガイド", "ストリーミングメディアサーバー", "PlexとJellyfinを比較する", "プレックスレビュー", "Jellyfinのレビュー"]
cover: "/img/cover/plex-vs-jellyfin.png"
coverAlt: "向かい合った2台のサーバー。plexのテーマである黒とオレンジ、Jellyfinのテーマである水色と紫に合わせた色合い。"
coverCaption: "最適なメディアサーバーを選ぼう：PlexメディアサーバーとJellyfinの比較"
---

**Plex Media Server と JellyFin の比較。

## はじめに

メディアサーバーの世界では、個人のメディアライブラリを管理しストリーミングするための最も人気のあるオプションとして、2つの名前が際立っています：**Plex Media Server** と **Jellyfin** です。これらのプラットフォームはどちらも、映画、テレビ番組、音楽、写真を一元的に整理してストリーミングできる幅広い機能を提供しています。しかし、この2つのメディアサーバーは何が違うのでしょうか？この記事では、**Plex Media Server vs Jellyfin**を包括的に見て、どちらがあなたにとって最良の選択かを決めるのに役立てます。

## 特徴

Plex Media Server**と**Jellyfin**は、メディアの整理、保存、ストリーミングのための膨大な機能を提供します。

Plex Media Server** では、**ユーザーフレンドリーなインターフェース**、*メディアライブラリの自動整理**、*Jellyfin** でメディアをあらゆるデバイスにストリーミングする機能などの機能を楽しむことができます。 [Plex app](https://www.plex.tv/apps-devices/)このプラットフォームは、**ライブTVとDVR**、**音楽ストリーミング**、*写真管理**などのプレミアム機能も提供しています。さらに、**Plex**は、プラットフォームの機能を拡張できるさまざまなプラグインを提供しており、メディアサーバーソリューションとしてさらに強固なものとなっています。

一方、**Jellyfin**は、**Plex**のようなプロプライエタリなメディアサーバーに代わるフリーでオープンなメディアサーバーを提供することを目的とした**オープンソースのメディアサーバー**である。そのフリーでオープンソースな性質にもかかわらず、**Jellyfin**は**Plex**に匹敵する幅広い機能を提供しています。これらの機能には、**ユーザーフレンドリーなインターフェース**、*自動的なメディア整理**、あらゆるデバイスにメディアをストリーミングする機能などがあります。また、**Jellyfin**では、メディア・ライブラリを [web interface](https://jellyfin.org/docs/general/administration/web-interface.html)どこからでも簡単にコンテンツにアクセスできるようにすることです。

## Ease of Use（使いやすさ

使いやすさに関しては、**Plex Media Server**と**Jellyfin**の両方が、セットアップと使用がかなり簡単である。しかし、**Plex Media Server**は、より洗練されたユーザーフレンドリーなインターフェースを提供しており、メディアを見つけやすく、アクセスしやすくなっています。さらに、このプラットフォームには、使い始めるのに役立つさまざまなチュートリアルやガイドが用意されているため、初めて使うユーザーには最適な選択肢です。

一方、**Jellyfin**は、やや技術的なインターフェイスを備えており、初めてのユーザーには使いにくいかもしれません。しかし、このプラットフォームはオープンソースであるため、ユーザーと開発者の大きなコミュニティがあり、常にプラットフォームの改善と向上に取り組んでいます。アクティブな**Jellyfinコミュニティ・フォーラム**や、**Jellyfinコミュニティ・フォーラム**で利用可能な幅広い**ドキュメント**を通じて、サポートやガイダンスを見つけることができます。 [Jellyfin website](https://jellyfin.org/)

## コストです：

Plex Media Server**と**Jellyfin**の最大の違いの1つは、**コスト**です。**Plex Media Server**はプラットフォームの無料版を提供していますが、**live TVやDVR**のようなプレミアム機能の多くは、有料サブスクリプションでのみ利用可能です。

一方、**Jellyfin**は完全に無料でオープンソースであるため、**予算に見合ったソリューション**をお探しの方には最適な選択肢です。しかし、このプラットフォームはオープンソースであるため、**Plex**のような洗練されたユーザーフレンドリーな機能を備えていないかもしれません。しかし、**Jellyfin**は、追加のサブスクリプション料金なしでメディアを整理してストリーミングする費用対効果の高い方法を提供し、経費を節約したいユーザーにとって魅力的なものです。

______

## 結論

正しいメディアサーバーを選ぶとなると、すべては個人のニーズと好みによります。もしあなたが、幅広い機能を提供する洗練されたユーザーフレンドリーなプラットフォームをお探しなら、**Plex Media Server**はあなたにとって正しい選択かもしれません。しかし、予算に余裕があり、オープンソースのソリューションを好むのであれば、**Jellyfin**は間違いなく検討する価値があります。最終的に、**Plex Media Server と Jellyfin** の間の選択はあなた次第ですが、この比較で、あなたのためになることを願っています。
