---
title: "Plex 媒体服务器与 Jellyfin：功能和成本综合比较"
date: 2023-02-01
toc: true
draft: false
description: "了解 Plex Media Server 和 Jellyfin 这两种流行的媒体服务器选项之间的差异，并根据功能和成本做出明智的选择。"
genres: ["媒体服务器", "Plex 媒体服务器", "Plex", "Jellyfin vs plex", "Jellyfin", "分流", "媒体管理", "个人媒体库", "对比", "特征", "费用", "开放源代码"]
tags: ["Plex 媒体服务器", "Jellyfin", "媒体服务器比较", "流媒体", "个人媒体库", "媒体机构", "友好的用户界面", "开放源代码", "经济有效", "预算友好型", "高级功能", "免费媒体服务器", "媒体服务器功能", "媒体流", "媒体管理", "Plex 替代品", "Jellyfin 的特点", "Plex 与 Jellyfin", "媒体服务器成本", "媒体服务器平台", "最佳媒体服务器", "媒体服务器软件", "流媒体服务器", "媒体服务器设置", "媒体服务器应用程序", "媒体服务器解决方案", "媒体服务器指南", "流媒体服务器", "比较 Plex 和 Jellyfin", "Plex 回顾", "Jellyfin 回顾"]
cover: "/img/cover/plex-vs-jellyfin.png"
coverAlt: "一对面对面的服务器。颜色与 plex（黑色和橙色）和 jellyfin（浅蓝色和紫色）的主题一致。"
coverCaption: "选择完美的媒体服务器Plex 媒体服务器与 Jellyfin"
---

**Plex媒体服务器与JellyFin的比较**

## 简介：

在媒体服务器的世界里，有两个名字脱颖而出，成为管理和串流个人媒体库的最受欢迎的选择：**Plex媒体服务器**和Jellyfin**。这两个平台都提供广泛的功能，让你可以从一个中心位置组织和串流你的电影、电视节目、音乐和照片。但是，这两个媒体服务器有什么不同呢？

**Plex媒体服务器**是一个强大的媒体服务器平台，多年来广受欢迎。它提供**友好的用户界面、广泛的**媒体管理功能和**跨平台兼容性。通过 Plex，您可以**组织媒体库**、**自动获取元数据**，并将内容**到各种设备上，包括智能电视、流媒体盒、电脑和移动设备。

另一方面，**Jellyfin** 是 Plex 的**个免费开源媒体服务器**替代品。它旨在为用户提供一个**自托管解决方案，用于管理和流式传输媒体。Jellyfin 提供与 Plex 类似的功能，但注重**隐私**和**开源原则**。它允许你**集中媒体收藏**，**远程访问**，并**流媒体到各种设备**。

在比较 Plex 媒体服务器和 Jellyfin 时，重要的是要考虑您的具体需求和偏好。Plex 广受欢迎，功能丰富，对于那些优先考虑**用户友好界面**和广泛的**设备兼容性**的用户来说，它是一个令人信服的选择。另一方面，Jellyfin 则吸引那些重视**隐私**、**开源软件**和**自托管功能**的用户。

在本文中，我们将全面介绍 [Plex Media Server](https://www.plex.tv) vs [Jellyfin](https://jellyfin.org)以帮助您决定哪一种最适合您。

{{< youtube id="jKF5GtBIxpM" >}}

## 功能：

Plex Media Server**和**Jellyfin**都提供了大量用于组织、存储和流式传输媒体的功能。

[**Plex Media Server**](https://www.plex.tv) is known for its **user-friendly interface** that makes it easy for users to navigate and manage their media libraries. The platform excels in **automatic organization of your media library**, leveraging advanced metadata scraping and matching algorithms to fetch information like movie posters, plot summaries, cast details, and more. This ensures that your media collection is neatly organized and visually appealing. Plex allows you to **stream your media to any device** with the [Plex app](https://www.plex.tv/apps-devices/)使其可以在各种平台上使用，包括智能电视、流媒体设备、电脑和移动设备。此外，Plex 还提供高级功能，如**直播电视和 DVR**功能，让您可以观看和录制直播电视；**音乐流**功能，让您可以访问最喜欢的歌曲和播放列表；**照片管理**，让您可以创建精美的幻灯片，与亲朋好友分享美好回忆。此外，Plex 还提供一系列**插件**，使用户能够扩展平台的功能。这些插件涵盖广泛的领域，包括内容源、附加功能以及与第三方服务的集成。

[**Jellyfin**](https://jellyfin.org) is an **open-source media server** that focuses on providing a free and open alternative to proprietary media servers like Plex. Despite its open-source nature, Jellyfin offers many comparable features. It offers a [**user-friendly interface**](https://jellyfin.org/docs/general/administration/web-interface.html)Jellyfin 的设计直观且易于浏览。与 Plex 一样，Jellyfin 擅长**自动媒体组织**，确保以用户友好的方式组织和展示媒体文件。你可以使用 Jellyfin 的网页界面访问你的媒体收藏，并将内容**到各种设备上，它提供了一种从任何位置管理媒体库的便捷方式。Jellyfin 的开放源码性质还允许社区为其开发做出贡献，从而产生了一系列**插件和定制选项**，增强了其功能和吸引力。

总之，**Plex 媒体服务器**和**Jellyfin**都为管理和串流媒体提供了强大的功能。Plex 可提供完美的用户体验、先进的媒体组织功能以及各种高级功能和插件。Jellyfin 作为一种开源替代方案，重点提供用户友好的界面、自动媒体组织和自定义选项。了解您的具体需求和偏好有助于您决定哪种媒体服务器最适合您。

| 功能 | Plex 媒体服务器 | Jellyfin | Plex 媒体服务器
|---------------------------|---------------------------------------------|-----------------------------------------|
| 成本 | 免费（高级功能需要订阅） | 自由和开源
| 用户界面友好 | **是** | **是** | **是**
自动媒体组织 | **是** | **是** | | **是**
流式传输到任何设备 | ** 是** | ** 是** | | ** 是**
| 实时电视和 DVR | 高级功能 | 否
| 音乐流媒体功能
| 照片管理功能
| 插件支持 | ** 是** | 有限
| 社区支持 | ** 是** | ** 是** | ** 是**
| 平台可用性 广泛的设备和操作系统

{{< inarticle-dark >}}

## 易用性：

说到易用性，**Plex Media Server** 和**Jellyfin**都致力于提供用户友好的体验，尽管它们的方法有些不同。

**Plex媒体服务器**以其**精致、直观的界面**而脱颖而出，该界面旨在让各种专业技术水平的用户都能使用。简洁而富有视觉吸引力的界面使用户可以轻松浏览和查找媒体内容。无论您是想看电影、听音乐还是查看照片，Plex 都能为您提供流畅、无缝的用户体验。此外，Plex 还提供**丰富的教程和指南**，帮助您进行初始设置和配置，是新用户的绝佳选择。例如，您可以找到如何在 Windows、Mac、iOS、Android 等不同设备和平台上安装和设置 Plex 的分步说明。这些资源可确保顺利入门，帮助用户充分利用 Plex 的功能。

**作为**开源媒体服务器，**Jellyfin**在易用性方面提供了不同的体验。虽然与 Plex 相比，Jellyfin 的界面可能显得技术性稍强，不够精致，但其**活跃、支持性强的社区**弥补了这一点。Jellyfin 的开源性质吸引了一批对项目充满热情的用户和开发人员。如果你遇到任何问题或有任何疑问，你可以到**Jellyfin社区论坛**，在那里你可以找到有用的讨论、故障排除建议以及来自其他用户的宝贵见解。该论坛是社区支持和合作的中心，确保用户能够克服困难，充分利用该平台。此外，**Jellyfin 网站**提供了一个全面的**文档部分**，涵盖了使用 Jellyfin 的各个方面，包括安装、设置、配置等。这些文档是用户在有效使用 Jellyfin 方面寻求深入信息和指导的宝贵资源。

总之，**Plex 媒体服务器**提供了一个精致、友好的用户界面，并辅以大量的教程和指南，适合喜欢简单易用的媒体服务器解决方案的用户。另一方面，**Jellyfin** 的技术界面可能会让用户的学习曲线略显陡峭，但它通过活跃的社区论坛和丰富的文档来弥补这一不足，为用户克服可能遇到的任何困难提供了充足的支持和资源。最终，在 Plex 和 Jellyfin 之间做出选择取决于你对界面设计、社区支持和媒体服务器定制程度的偏好。

## 成本：

Plex 媒体服务器**和 Jellyfin**的一个显著区别是**成本**。让我们探讨一下这两个平台的定价模式。

**Plex媒体服务器**提供**免费版**平台，允许用户使用基本功能来组织和串流媒体。但是，要解锁**直播电视和 DVR**、**音乐流媒体**和**照片管理**等高级功能，用户需要订阅**Plex Pass**，这是一种付费订阅服务。Plex Pass 还提供额外的优惠，如提前使用新功能、移动同步、家长控制等。Plex Pass 的费用因您选择的订阅计划而异，有包月、包年和终身订阅可供选择。通过订阅 Plex Pass，用户可以增强媒体体验并享受独家功能。

而**Jellyfin**则采取了不同的方式，它是**完全免费和开源的**。这使它成为那些寻求**经济实惠的解决方案**来管理和串流媒体库的用户的绝佳选择。作为一个开源平台，Jellyfin 是由一个由热心志愿者组成的社区开发和维护的，因此是一个具有成本效益的选择。虽然 Jellyfin 可能没有 Plex 那样的精致和高级功能，但它为组织和访问媒体内容提供了坚实的基础，而无需支付任何额外的订阅费用。这对优先考虑节省开支并重视开源理念的用户很有吸引力。

总之，**Plex 媒体服务器**提供的是免费模式，用户可以免费使用基本功能，但需要订阅 Plex Pass 才能使用高级功能。另一方面，**Jellyfin** 由于完全免费且开源，对于那些寻求高性价比媒体服务器解决方案的用户来说是一个极具吸引力的选择。在这两个平台之间做出选择，最终取决于您的预算以及您在媒体服务器设置中优先考虑的具体功能。

______

{{< inarticle-dark >}}
## 结论：

在选择合适的媒体服务器时，一切都取决于您的个人需求和偏好。如果你正在寻找一个完善的、用户友好的平台，并提供广泛的功能，那么**Plex 媒体服务器**可能是你的正确选择。但是，如果您的预算有限，并且更喜欢开源解决方案，那么**Jellyfin**绝对值得考虑。最终，在 **Plex Media Server 与 Jellyfin** 之间做出选择的是您自己，但通过这次比较，我们希望能让您更容易做出决定。

**Plex媒体服务器**凭借其直观的用户界面、自动媒体组织和广泛的平台支持脱颖而出。它提供直播电视和 DVR、音乐流媒体和照片管理等高级功能，是管理和流媒体媒体库的全面解决方案。插件的可用性进一步扩展了它的功能。

另一方面，**Jellyfin** 作为一款免费的开源媒体服务器，提供了令人信服的替代方案。虽然它可能没有 Plex 那样精致和用户友好的功能，但它为组织和流式传输媒体提供了一个经济高效的解决方案。该平台的用户友好界面、自动媒体组织和跨设备流功能使其成为有预算意识的用户的可行选择。

最后，在做决定时要考虑预算、所需功能和技术舒适度。如果您看重便利性并愿意投资高级功能，**Plex 媒体服务器**是一个可靠的选择。但是，如果您优先考虑经济性和开源软件，**Jellyfin** 则是一个令人信服的选择。无论您如何选择，这两个平台都能为您管理和欣赏个人媒体库提供有效的解决方案。

我们希望这次比较能为您提供有价值的见解，帮助您做出明智的决定。祝您流媒体播放愉快！


