---
title: "A Comparison of Plex Media Server vs JellyFin"
date: 2023-02-01
toc: true
draft: false
description: "Discover the difference between Plex Media Server and Jellyfin in this comprehensive comparison article for an informed decision on the best media server solution."
tags: ["Plex Media Server", "Jellyfin", "Media Server Comparison", "Organizing Media", "Streaming Media", "Open-Source Media Server", "Budget-Friendly Solution", "User-Friendly Interface", "Automatic Media Organization", "Live TV and DVR", "Music Streaming", "Photo Management", "Open-Source Community"]
cover: "/img/cover/plex-vs-jellyfin.png"
coverAlt: "A pair of servers facing each other. Colors matching the themes of plex, black and orange, and jellyfin, lightblue and purple."
coverCaption: ""
---

 ** Une comparaison de Plex Media Server vs JellyFin **  ## Introduction:  Dans le monde des serveurs multimédias, deux noms se distinguent comme les options les plus populaires pour gérer et diffuser votre bibliothèque multimédia personnelle : **Plex Media Server** et **Jellyfin**. Ces deux plaques-formes offrent un large éventail de fonctionnalités qui vous permettent d'organiser et de diffuser vos films, émissions de télévision, musique et photos à partir d'un emplacement central. Mais qu'est-ce qui distingue ces deux serveurs multimédias ? Dans cet article, nous examinons en détail ** Plex Media Server vs Jellyfin ** pour vous aider à décider quel est le meilleur choix pour vous.  ## Caractéristiques :  **Plex Media Server** et **Jellyfin** offrent tous deux une vaste gamme de fonctionnalités pour organiser, stocker et diffuser vos médias.  Avec **Plex Media Server**, vous pouvez profiter de fonctionnalités telles qu'une **interface conviviale**, **l'organisation automatique de votre bibliothèque multimédia** et la possibilité de diffuser vos médias sur n'importe quel appareil avec l'application Plex . La plate-forme offre également des fonctionnalités premium telles que **TV en direct et DVR**, **diffusion de musique**, **gestion de photos**, et plus encore. De plus, **Plex** propose une gamme de plugins qui vous permettent d'étendre les fonctionnalités de la plate-forme, ce qui en fait une solution de serveur multimédia encore plus robuste.  **Jellyfin**, d'autre part, est un **serveur multimédia open source** qui vise à fournir une alternative gratuite et ouverte aux serveurs multimédias propriétaires tels que **Plex**. Malgré sa nature gratuite et open-source, **Jellyfin** offre toujours une large gamme de fonctionnalités qui rivalisent avec celles de **Plex**. Certaines de ces fonctionnalités incluent une **interface conviviale**, une **organisation multimédia automatique** et la possibilité de diffuser vos médias sur n'importe quel appareil. **Jellyfin** offre également la possibilité de gérer votre bibliothèque multimédia à partir d'une interface Web, ce qui facilite l'accès à votre contenu de n'importe où.  ## Facilité d'utilisation :  En ce qui concerne la facilité d'utilisation, ** Plex Media Server ** et ** Jellyfin ** sont assez simples à configurer et à utiliser. Cependant, **Plex Media Server** offre une interface plus soignée et conviviale qui facilite la recherche et l'accès à vos médias. De plus, la plate-forme propose une gamme de didacticiels et de guides pour vous aider à démarrer, ce qui en fait une excellente option pour les nouveaux utilisateurs.  **Jellyfin**, d'autre part, une interface légèrement plus technique qui peut ne pas être aussi conviviale pour les nouveaux utilisateurs. Cependant, la plate-forme est open-source, ce qui signifie qu'elle dispose d'une large communauté d'utilisateurs et de développeurs qui travaille constamment pour améliorer et améliorer la plate-forme.  ## Coût :  L'une des principales différences entre **Plex Media Server** et **Jellyfin** est le **coût**. **Plex Media Server** propose une version gratuite de la plate-forme, mais de nombreuses fonctionnalités premium, telles que la télévision en direct et le DVR, ne sont disponibles qu'avec un abonnement payant.  **Jellyfin**, d'autre part, est entièrement gratuit et open-source, ce qui en fait une excellente option pour ceux qui recherchent une **solution économique**. Cependant, comme la plate-forme est open-source, elle n'a peut-être pas le même niveau de fonctionnalités raffinées et conviviales que **Plex**.  ______  ## Conclusion:  Lorsqu'il s'agit de choisir le bon serveur multimédia, tout dépend de vos besoins et préférences personnelles. Si vous recherchez une plate-forme raffinée et conviviale qui offre un large éventail de fonctionnalités, alors ** Plex Media Server ** peut être le bon choix pour vous. Cependant, si vous avez un budget limité et que vous préférez une solution open source, alors ** Jellyfin ** vaut vraiment la peine d'être considérée. En fin de compte, le choix entre ** Plex Media Server vs Jellyfin ** vous appartient, mais avec cette comparaison, nous rendre votre