---
title: "A Comparison of Plex Media Server vs JellyFin"
date: 2023-02-01
toc: true
draft: false
description: "Discover the difference between Plex Media Server and Jellyfin in this comprehensive comparison article for an informed decision on the best media server solution."
tags: ["Plex Media Server", "Jellyfin", "Media Server Comparison", "Organizing Media", "Streaming Media", "Open-Source Media Server", "Budget-Friendly Solution", "User-Friendly Interface", "Automatic Media Organization", "Live TV and DVR", "Music Streaming", "Photo Management", "Open-Source Community"]
cover: "/img/cover/plex-vs-jellyfin.png"
coverAlt: "A pair of servers facing each other. Colors matching the themes of plex, black and orange, and jellyfin, lightblue and purple."
coverCaption: ""
---

 **Una comparación entre Plex Media Server y JellyFin**  ## Introducción:  En el mundo de los servidores de medios, dos nombres se destacan como las opciones más populares para administrar y transmitir su biblioteca de medios personales: **Plex Media Server** y **Jellyfin**. Ambas plataformas ofrecen una amplia gama de funciones que le permiten organizar y transmitir sus películas, programas de televisión, música y fotos desde una ubicación central. Pero, ¿qué diferencia a estos dos servidores de medios? En este artículo, daremos un vistazo completo a **Plex Media Server vs Jellyfin** para ayudar a decidir cuál es la mejor opción para usted.  ## Características:  Tanto **Plex Media Server** como **Jellyfin** ofrecen una amplia gama de funciones para organizar, almacenar y transmitir sus medios.  Con **Plex Media Server**, puede disfrutar de funciones como una **interfaz fácil de usar**, **organización automática de su biblioteca de medios** y la capacidad de transmitir sus medios a cualquier dispositivo con la aplicación Plex. La plataforma también ofrece funciones premium como **TV en vivo y DVR**, **transmisión de música**, **administración de fotos** y más. Además, **Plex** ofrece una variedad de complementos que le permiten expandir la funcionalidad de la plataforma, lo que la convierte en una solución de servidor de medios aún más robusta.  **Jellyfin**, por otro lado, es un **servidor de medios de código abierto** que tiene como objetivo proporcionar una alternativa gratuita y abierta a los servidores de medios propietarios como **Plex**. A pesar de su naturaleza gratuita y de código abierto, **Jellyfin** todavía ofrece una amplia gama de funciones que rivalizan con las de **Plex**. Algunas de estas funciones incluyen una **interfaz fácil de usar**, **organización automática de medios** y la capacidad de transmitir sus medios a cualquier dispositivo. **Jellyfin** también ofrece la capacidad de administrar su biblioteca de medios desde una interfaz web, lo que facilita el acceso a su contenido desde cualquier lugar.  ## Facilidad de uso:  Cuando se trata de la facilidad de uso, tanto **Plex Media Server** como **Jellyfin** son bastante sencillos de configurar y usar. Sin embargo, **Plex Media Server** ofrece una interfaz más pulida y fácil de usar que facilita la búsqueda y el acceso a sus medios. Además, la plataforma ofrece una variedad de tutoriales y guías para ayudar a comenzar, lo que la convierte en una excelente opción para los usuarios primerizos.  **Jellyfin**, por otro lado, tiene una interfaz un poco más técnica que no puede ser tan fácil de usar para los usuarios nuevos. Sin embargo, la plataforma es de código abierto, lo que significa que tiene una gran comunidad de usuarios y desarrolladores que trabajan constantemente para mejorar y mejorar la plataforma.  ## Costo:  Una de las mayores diferencias entre **Plex Media Server** y **Jellyfin** es el **costo**. **Plex Media Server** ofrece una versión gratuita de la plataforma, pero muchas de las funciones premium, como TV en vivo y DVR, solo están disponibles con una suscripción paga.  **Jellyfin**, por otro lado, es completamente gratuito y de código abierto, lo que lo convierte en una excelente opción para aquellos que buscan una **solución económica**. Sin embargo, dado que la plataforma es de código abierto, es posible que no tenga el mismo nivel de pulido y funciones fáciles de usar que **Plex**.  ______  ## Conclusión:  Cuando se trata de elegir el servidor de medios adecuado, para reducir sus necesidades y preferencias personales. Si está buscando una plataforma pulida y fácil de usar que ofrezca una amplia gama de funciones, entonces **Plex Media Server** puede ser la opción adecuada para usted. Sin embargo, si tiene un presupuesto limitado y prefiere una solución de código abierto, definitivamente vale la pena considerar **Jellyfin**. En última instancia, la elección entre **Plex Media Server y Jellyfin** es suya, pero con esta comparación, esperamos que su