---
title: "Plex Media Server против Jellyfin: Комплексное сравнение возможностей и стоимости"
date: 2023-02-01
toc: true
draft: false
description: "Откройте для себя различия между Plex Media Server и Jellyfin, двумя популярными вариантами медиасерверов, и сделайте осознанный выбор на основе характеристик и стоимости."
genres: ["медиасерверы", "Plex Media Server", "Plex", "Jellyfin против plex", "Jellyfin", "потоковое вещание", "управление СМИ", "персональная медиатека", "сравнение", "особенности", "затраты", "с открытым исходным кодом"]
tags: ["Plex Media Server", "Jellyfin", "сравнение медиасерверов", "потоковое мультимедиа", "персональная медиатека", "организация СМИ", "удобный интерфейс", "с открытым исходным кодом", "экономически эффективный", "бюджетный", "премиальные функции", "бесплатный медиасервер", "возможности медиасервера", "потоковое вещание", "управление СМИ", "Альтернативы Plex", "Особенности Jellyfin", "Plex против Jellyfin", "затраты на медиасервер", "платформы медиасерверов", "лучший медиасервер", "программное обеспечение медиасервера", "потоковый сервер", "настройка медиасервера", "приложение медиасервера", "решения для медиасерверов", "руководство по медиасерверу", "сервер потокового мультимедиа", "сравнение Plex и Jellyfin", "Обзор Plex", "Обзор Jellyfin"]
cover: "/img/cover/plex-vs-jellyfin.png"
coverAlt: "Пара серверов, расположенных друг напротив друга. Цвета соответствуют тематике plex - черный и оранжевый, и jellyfin - светло-голубой и фиолетовый."
coverCaption: "Выбор идеального медиасервера: Plex Media Server против Jellyfin"
---

**Сравнение Plex Media Server и JellyFin**.

## Введение:

В мире медиасерверов наиболее популярными вариантами управления и потоковой передачи вашей личной медиатеки являются два названия: **Plex Media Server** и **Jellyfin**. Обе эти платформы предлагают широкий набор функций, позволяющих организовать и транслировать фильмы, телепередачи, музыку и фотографии из одного центра. Но что отличает эти два медиасервера друг от друга?

**Plex Media Server** - это надежная платформа для медиасерверов, завоевавшая значительную популярность за последние годы. Она отличается **удобным интерфейсом**, широкими возможностями **управления мультимедиа** и **кросс-платформенной совместимостью**. Plex позволяет **организовать медиатеку**, **автоматически получать метаданные** и **транслировать контент** на различные устройства, включая смарт-телевизоры, приставки для потокового вещания, компьютеры и мобильные устройства.

С другой стороны, **Jellyfin** - это **бесплатный медиасервер с открытым исходным кодом**, альтернативный Plex. Его цель - предоставить пользователям **самостоятельное решение** для управления и потоковой передачи мультимедиа. Jellyfin обладает схожими с Plex функциями, но при этом уделяет особое внимание **приватности** и принципам **открытого исходного кода**. Он позволяет **централизовать коллекцию мультимедиа**, **получать к ней удаленный доступ** и **транслировать на различные устройства**.

При сравнении Plex Media Server и Jellyfin важно учитывать свои потребности и предпочтения. Популярность Plex и широкий набор функций делают его привлекательным выбором для пользователей, которым важны **удобный интерфейс** и широкий спектр **совместимости с устройствами**. Jellyfin, напротив, привлекает тех, кто ценит **приватность**, **открытое программное обеспечение** и **возможности самостоятельного хостинга**.

В этой статье мы подробно рассмотрим [Plex Media Server](https://www.plex.tv) vs [Jellyfin](https://jellyfin.org) чтобы помочь вам решить, какой из них лучше всего подходит для вас.

{{< youtube id="jKF5GtBIxpM" >}}

## Особенности:

Как **Plex Media Server**, так и **Jellyfin** предлагают широкий набор функций для организации, хранения и потоковой передачи мультимедиа.

[**Plex Media Server**](https://www.plex.tv) is known for its **user-friendly interface** that makes it easy for users to navigate and manage their media libraries. The platform excels in **automatic organization of your media library**, leveraging advanced metadata scraping and matching algorithms to fetch information like movie posters, plot summaries, cast details, and more. This ensures that your media collection is neatly organized and visually appealing. Plex allows you to **stream your media to any device** with the [Plex app](https://www.plex.tv/apps-devices/) что делает его доступным на различных платформах, включая смарт-телевизоры, устройства потокового вещания, компьютеры и мобильные устройства. Кроме того, Plex предлагает такие премиум-функции, как **live TV и DVR**, позволяющие смотреть и записывать телепередачи, **music streaming** для доступа к любимым песням и плейлистам, а также **photo management** для создания красивых слайд-шоу и обмена воспоминаниями с друзьями и близкими. Кроме того, Plex предоставляет ряд **плагинов**, позволяющих расширить функциональность платформы. Эти плагины охватывают широкий спектр областей, включая источники контента, дополнительные функции и интеграцию со сторонними сервисами.

[**Jellyfin**](https://jellyfin.org) is an **open-source media server** that focuses on providing a free and open alternative to proprietary media servers like Plex. Despite its open-source nature, Jellyfin offers many comparable features. It offers a [**user-friendly interface**](https://jellyfin.org/docs/general/administration/web-interface.html) интуитивно понятный и простой в навигации. Как и Plex, Jellyfin отличается **автоматической организацией медиафайлов**, обеспечивая их упорядочивание и представление в удобном для пользователя виде. Доступ к коллекции медиафайлов и **потоковая передача контента на различные устройства** осуществляется через веб-интерфейс Jellyfin, который позволяет управлять медиатекой из любого места. Открытый исходный код Jellyfin позволяет сообществу вносить свой вклад в его развитие, что приводит к появлению множества **плагинов и возможностей настройки**, повышающих его функциональность и привлекательность.

В целом, и **Plex Media Server**, и **Jellyfin** предоставляют мощные возможности для управления и потоковой передачи мультимедиа. Plex предлагает отточенный пользовательский интерфейс, передовую организацию мультимедиа, а также широкий спектр премиум-функций и плагинов. Jellyfin, являясь альтернативой с открытым исходным кодом, ориентирован на предоставление удобного интерфейса, автоматической организации мультимедиа и возможностей настройки. Понимание своих конкретных потребностей и предпочтений поможет вам решить, какой медиасервер лучше всего подходит для вас.

| Характеристика | Plex Media Server | Jellyfin |
|---------------------------|---------------------------------------------|-----------------------------------------|
| Стоимость | Бесплатный (для премиум-функций требуется подписка) | Бесплатный с открытым исходным кодом |
| Удобный интерфейс | **Да** | **Да** |
| Автоматическая организация медиафайлов | **Да** | **Да** |
| Потоковая передача на любое устройство | **Да** | **Да** |
| Прямой эфир и DVR | Премиум-функция | Нет | |
| Потоковая передача музыки | Премиум-функция | **Да** |
| Управление фотографиями | **Да** | **Да** |
| Поддержка плагинов | **Да** | Ограничена |
| Поддержка сообщества | **Да** | **Да** |
| Платформенная доступность | Широкий спектр устройств и операционных систем | Широкий спектр устройств и операционных систем |

{{< inarticle-dark >}}

## Простота использования:

Что касается простоты использования, то и **Plex Media Server**, и **Jellyfin** стремятся обеспечить удобство работы, хотя в их подходах есть некоторые различия.

**Plex Media Server** отличается **отполированным и интуитивно понятным интерфейсом**, рассчитанным на пользователей с любым уровнем технической подготовки. Чистый и визуально привлекательный интерфейс позволяет легко ориентироваться и находить медиаконтент. Хотите ли вы посмотреть фильм, послушать музыку или просмотреть фотографии - Plex обеспечивает удобство и простоту использования. Кроме того, Plex предоставляет **богатый набор учебников и руководств** для помощи в начальной установке и настройке, что делает его отличным выбором для новичков. Например, вы можете найти пошаговые инструкции по установке и настройке Plex на различных устройствах и платформах, таких как Windows, Mac, iOS, Android и др. Эти ресурсы обеспечивают плавный процесс адаптации и помогают пользователям максимально эффективно использовать возможности Plex.

**Jellyfin**, являясь **открытым медиасервером**, предлагает иные возможности с точки зрения простоты использования. Хотя его интерфейс может показаться несколько более техничным и менее отточенным по сравнению с Plex, Jellyfin компенсирует это **активным и поддерживающим сообществом**. Открытый исходный код Jellyfin привлекает группу пользователей и разработчиков, увлеченных проектом. Если у вас возникли проблемы или вопросы, вы можете обратиться на **форум сообщества Jellyfin**, где вы найдете полезные обсуждения, советы по устранению неполадок и ценные рекомендации от коллег-пользователей. Форум служит центром поддержки и сотрудничества, обеспечивая пользователям возможность преодолевать трудности и максимально эффективно использовать возможности платформы. Кроме того, на сайте **Jellyfin** имеется обширный раздел **документации**, в котором рассматриваются различные аспекты использования Jellyfin, включая установку, настройку, конфигурацию и многое другое. Эта документация является ценным ресурсом для пользователей, ищущих подробную информацию и рекомендации по эффективному использованию Jellyfin.

В целом, **Plex Media Server** обладает отточенным и удобным интерфейсом, подкрепленным обширной коллекцией руководств и инструкций, что делает его подходящим для пользователей, предпочитающих простые и доступные решения для медиасерверов. С другой стороны, **Jellyfin** может быть несколько сложнее в освоении из-за технического интерфейса, но это компенсируется активным форумом сообщества и обширной документацией, предоставляющей пользователям достаточную поддержку и ресурсы для решения возникающих проблем. В конечном итоге выбор между Plex и Jellyfin зависит от ваших предпочтений в отношении дизайна интерфейса, поддержки сообщества и уровня настройки медиасервера.

## Стоимость:

Одним из существенных различий между **Plex Media Server** и **Jellyfin** является аспект **стоимости**. Давайте рассмотрим ценовые модели обеих платформ.

**Plex Media Server** предлагает **бесплатную версию** платформы, позволяющую пользователям получить доступ к основным функциям для организации и потоковой передачи мультимедиа. Однако для того, чтобы открыть расширенные возможности, такие как **живое ТВ и DVR**, **потоковая передача музыки** и **управление фотографиями**, пользователям необходимо подписаться на **Plex Pass**, который является платным сервисом подписки. Plex Pass предоставляет дополнительные преимущества, такие как ранний доступ к новым функциям, синхронизация с мобильными устройствами, родительский контроль и др. Стоимость Plex Pass зависит от выбранного плана подписки: есть варианты месячной, годовой и пожизненной подписки. Подписавшись на Plex Pass, пользователи могут расширить свои возможности в области мультимедиа и воспользоваться эксклюзивными функциями.

С другой стороны, **Jellyfin** использует другой подход, являясь **совершенно бесплатным и с открытым исходным кодом**. Это делает его отличным выбором для пользователей, которые ищут **бюджетное решение** для управления и потокового вещания своей медиатеки. Будучи платформой с открытым исходным кодом, Jellyfin разрабатывается и поддерживается сообществом преданных своему делу добровольцев, что делает его экономически выгодным вариантом. Несмотря на то, что Jellyfin не обладает таким уровнем совершенства и расширенными возможностями, как Plex, он обеспечивает надежную основу для организации и доступа к медиаконтенту без дополнительной платы за подписку. Это привлекает пользователей, для которых приоритетом является экономия средств и философия открытого кода.

Таким образом, **Plex Media Server** предлагает модель freemium, при которой пользователи могут получить доступ к базовым функциям бесплатно, но для получения расширенных возможностей необходимо подписаться на Plex Pass. С другой стороны, **Jellyfin** является привлекательным вариантом для тех, кто ищет экономически эффективное решение для медиасервера, поскольку он полностью бесплатен и имеет открытый исходный код. Выбор между этими двумя платформами в конечном итоге зависит от вашего бюджета и тех функций, которые вы считаете приоритетными при создании медиасервера.

______

{{< inarticle-dark >}}
## Заключение:

Когда речь идет о выборе подходящего медиасервера, все зависит от ваших личных потребностей и предпочтений. Если вы ищете отточенную и удобную платформу с широким набором функций, то **Plex Media Server** может стать для вас правильным выбором. Однако если вы ограничены в бюджете и предпочитаете решения с открытым исходным кодом, то **Jellyfin** определенно заслуживает внимания. В конечном итоге выбор между **Plex Media Server и Jellyfin** остается за вами, но с помощью этого сравнения мы надеемся облегчить вам принятие решения.

**Plex Media Server** отличается интуитивно понятным пользовательским интерфейсом, автоматической организацией медиафайлов и широкой поддержкой платформ. Он предлагает такие функции премиум-класса, как прямая трансляция ТВ и DVR, потоковая передача музыки и управление фотографиями, что делает его комплексным решением для управления и потоковой передачи медиатеки. Наличие плагинов еще больше расширяет его функциональность.

С другой стороны, **Jellyfin** представляет собой привлекательную альтернативу в качестве бесплатного медиасервера с открытым исходным кодом. Несмотря на то, что он не может похвастаться таким же уровнем совершенства и удобством использования, как Plex, он представляет собой экономичное решение для организации и потоковой передачи мультимедиа. Удобный интерфейс, автоматическая организация медиафайлов и возможность потоковой передачи на разные устройства делают эту платформу оптимальным выбором для экономных пользователей.

В конечном итоге при принятии решения учитывайте свой бюджет, желаемые возможности и техническое удобство. Если вы цените удобство и готовы инвестировать в премиум-функции, то **Plex Media Server** - отличный вариант. Если же для вас важна доступность и открытое программное обеспечение, то **Jellyfin** является привлекательной альтернативой. Независимо от вашего выбора, обе платформы представляют собой эффективные решения для управления и использования вашей личной медиатеки.

Мы надеемся, что это сравнение дало вам ценные сведения, которые помогут принять взвешенное решение. Счастливого потокового вещания!


