---
title: "10 Common Cybersecurity Mistakes & How to Avoid Them"
date: 2023-03-09
toc: true
draft: false
description: "Learn how to protect yourself from cyber threats by avoiding these 10 common cybersecurity mistakes."
tags: ["cybersecurity", "online security", "cyber threats", "hacking", "phishing", "malware", "passwords", "public Wi-Fi", "antivirus", "social media", "data backup", "security warnings", "public charging stations", "computer security", "cybercrime prevention", "identity theft", "digital privacy", "network security", "software updates", "online safety"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_lock_protecting_a_laptop_with_a_hacker.png"
coverAlt: "A cartoon lock protecting a laptop, with a hacker in the background."
coverCaption: ""
---

  Im heutigen digitalen Zeitalter hat **Cybersicherheit** für erforderliche und Organisationen höchste Priorität. Leider machen viele Menschen häufige Cybersicherheitsfehler, die sie anfällig für Online-Bedrohungen wie **Hacking**, **Phishing** und **Malware** machen. In diesem Artikel besprechen wir die 10 häufigsten Cybersicherheitsfehler und geben Tipps, wie man sie vermeidet.  ____  ## Fehler-Nr. 1: Schwache Passwörter verwenden  Die Verwendung schwacher Passwörter ist einer der häufigsten Fehler, sterben Menschen machen, wenn es um Cybersicherheit geht. Ein schwaches Passwort ist leicht zu erraten oder zu knacken, wie „password123“ oder „qwerty“. Cyberkriminelle können ausgeklügelte Tools verwenden, um schwache Passwörter in Sekundenschnelle zu knacken und ihnen Zugriff auf Ihre Konten und vertraulichen Informationen zu verschaffen.  Um diesen Fehler zu vermeiden, **verwenden Sie starke Passwörter**, die mindestens 12 Zeichen lang sind und eine Mischung aus Groß- und Kleinbuchstaben, Zahlen und Symbolen enthalten. Es ist auch eine gute Idee, für jedes Konto ein anderes Passwort zu verwenden und Ihre Passwörter regelmäßig zu ändern.  ____   ## Fehler-Nr. 2: Auf Phishing-Betrug hereingefallen  Phishing-Betrug ist eine gängige Taktik von Cyberkriminellen, um Menschen dazu zu bringen, vertrauliche Informationen wie Benutzernamen, Passwörter und Kreditkartennummern preiszugeben. Diese Betrügereien kommen oft in Form von E-Mails oder Textnachrichten, die scheinbar von einer legitimen Quelle wie einer Bank oder einem Online-Händler stammen.  Um nicht auf Phishing-Betrug hereinzufallen, **achten Sie auf unerwünschte E-Mails oder Nachrichten**, insbesondere auf solche, in denen Sie aufgefordert werden, auf einen Link zu klicken oder persönliche Informationen anzugeben. Wenn Sie eine E-Mail oder Nachricht erhalten, die verdächtig aussieht, klicken Sie nicht auf Links und geben Sie keine Informationen ein. Wenden Sie sich stattdessen direkt an das Unternehmen, um die Echtheit der Nachricht zu überprüfen.  ____   ## Fehler-Nr. 3: Verwendung von ungesichertem öffentlichem WLAN  Öffentliche Wi-Fi-Netzwerke sind oft ungesichert, was bedeutet, dass jeder darauf zugreift und möglicherweise die Daten abfangen kann, die SIE über das Netzwerk übertragen. Cyberkriminelle können diese Schwachstelle nutzen, um Ihre persönlichen Daten wie Anmeldedaten und Kreditkartennummern zu stehlen.  Um diesen Fehler zu vermeiden, **vermeiden SIE die Verwendung öffentlicher WLAN-Netzwerke**, insbesondere solche, die ungesichert sind. Wenn Sie öffentliches WLAN verwenden, verwenden Sie ein virtuelles privates Netzwerk (VPN), um Ihre Daten zu verschlüsseln und Ihre Privatsphäre zu schützen.  ____   ## Fehler-Nr. 4: Software nicht auf dem neusten Stand halten  Software-Updates enthalten häufig Sicherheitspatches, die Schwachstellen in der Software beheben. Wenn Sie Ihre Software nicht aktualisieren, sind Sie anfällig für bekannte Sicherheitsbedrohungen.  Um diesen Fehler zu vermeiden, **halten Sie Ihre Software auf dem neuesten Stand**, während Sie Updates installieren, sobald sie verfügbar sind. Dazu gehören Betriebssystem-Updates sowie Updates für Ihren Webbrowser, E-Mail-Client und andere Softwareprogramme.  ____   ## Fehler-Nr. 5: Keine Antivirensoftware verwenden  Antivirensoftware wurde entwickelt, um bösartige Software wie Viren, Spyware und Ransomware zu erkennen und zu entfernen. Wenn Sie keine Antivirensoftware verwenden, sind Sie anfällig für diese Art von Bedrohungen.  Um diesen Fehler zu vermeiden, **installieren Sie Antivirensoftware** auf Ihrem Computer und halten Sie sie auf dem neuesten Stand. Stellen Sie sicher, dass Sie regelmäßige Scans durchführen, um alle Bedrohungen zu erkennen und zu entfernen, die möglicherweise an Ihrer Antivirensoftware vorbeigeschlichen sind.  ____   ## Fehler-Nr. 6: Teilen Sie zu vielen Informationen in den sozialen Medien  Social-Media-Plattformen sind eine Fundgrube an persönlichen Informationen, die Cyberkriminelle nutzen können, um gezielte Angriffe gegen Sie zu starten. Das Teilen von zu vielen Informationen in sozialen Medien kann SIE dem Risiko von Identitätsdiebstahl und anderen Arten von Cyberkriminalität aussetzen.  Um diesen Fehler zu vermeiden, **achten Sie darauf, was Sie in sozialen Medien teilen**. Sperren Sie es, vertrauliche Informationen wie Ihre Privatadresse, Telefonnummer oder Finanzinformationen zu veröffentlichen. Seien Sie vorsichtig bei Freundschaftsanfragen von Personen, die Sie nicht kennen, und vermeiden Sie es, auf Links zu klicken oder Dateien aus unbekannten Quellen herunterzuladen.  ____   ## Fehler-Nr. 7: Sichern Sie Ihre Daten nicht  Datenverlust kann verheerend sein, besonders wenn Sie wichtige Dokumente, Fotos oder andere Dateien verlieren. Wenn Sie Ihre Daten nicht sichern, sind Sie anfällig für Datenverluste aufgrund von Hardwarefehlern, Diebstahl oder Malware.  Um diesen Fehler zu vermeiden, **sichern Sie Ihre Daten regelmäßig** auf einer externen Festplatte, einem Cloud-Speicherdienst oder einer anderen Sicherungslösung. Stellen SIE sicher, dass SIE Ihre Sicherungen testen, um sicherzustellen, dass sie ordnungsgemäß funktionieren.  ____   ## Fehler-Nr. 8: Nutzung öffentlicher Computer für sinnvolle Aufgaben  Öffentliche Computer, wie sie in Bibliotheken oder Internetcafés zu finden sind, werden oft von vielen Menschen genutzt und sind möglicherweise nicht ausreichend gesichert. Die Nutzung eines öffentlichen Computers für sensible Aufgaben wie Online-Banking oder -Einkäufe kann Ihre persönlichen Daten gefährden.  Um diesen Fehler zu vermeiden, **vermeiden SIE nach Möglichkeit die Verwendung öffentlicher Computer** für vernünftige Aufgaben. Wenn Sie einen öffentlichen Computer verwenden müssen, melden Sie sich unbedingt von allen Konten ab, wenn Sie fertig sind, und löschen Sie Ihren Browserverlauf und Ihre Cookies.   ____   ## Fehler-Nr. 9: Ignorieren von Sicherheitswarnungen  Sicherheitswarnungen sollen Sie auf potenzielle Sicherheitsbedrohungen aufmerksam machen, z. B. eine Website mit einem abgelaufenen SSL-Zertifikat oder eine E-Mail von einem unbekannten Absender. Das Ignorieren dieser Warnungen kann Sie anfällig für Cyberangriffe machen.  Um diesen Fehler zu vermeiden, **achten Sie auf Sicherheitswarnungen** und nehmen Sie sie ernst. Wenn SIE Eine Sicherheitswarnung erhalten, untersuchen SIE das Problem und ergreifen SIE geeignete, um Ihren Computer und Ihre persönlichen Daten zu schützen.   ____  ## Fehler-Nr. 10: Vertrauen in öffentliche Ladestationen  Öffentliche Ladestationen, wie sie in Flughäfen oder Cafés zu finden sind, mögen praktisch sein, aber sie können auch von Cyberkriminellen verwendet werden, um Malware auf Ihrem Gerät zu installieren oder Ihre persönlichen Daten zu stehlen.  Um diesen Fehler zu vermeiden, **vermeiden SIE nach Möglichkeit die Nutzung öffentlicher Ladestationen**. Wenn Sie eine öffentliche Ladestation verwenden, verwenden Sie einen USB-Datenblocker, um zu verhindern, dass Ihr Gerät mit der Ladestation synchronisiert WIRD, und darauf achten & darauf achten, Ihr Gerät auf ungewöhnliche Aktivitäten zu überwachen.  ____   ## Abschluss  Cybersicherheit ist im heutigen Zeitalter digital ein kritisches Thema, und es ist wichtig, Maßnahmen zu ergreifen, um Ihre persönlichen Daten und Geräte vor Cyberbedrohungen zu schützen. Indem Sie diese häufigen Cybersicherheitsfehler vermeiden und Best Practices für die Online-Sicherheit befolgen, können Sie Ihr Risiko verringern, Opfer von Cyberkriminalität zu werden. Denken Sie daran, starke Passwörter zu verwenden, sich vor Phishing-Betrug in Acht zu nehmen, ungesicherte öffentliche WLANs zu vermeiden, Ihre Software auf dem neuesten Stand zu halten, Antivirensoftware zu verwenden, darauf zu achten, was Sie in sozialen Medien teilen, Ihre Daten regelmäßig zu sichern und die Verwendung öffentlicher Computer zu vermeiden Achten Sie bei vernünftigen Aufgaben auf Sicherheitshinweise und seien Sie vorsichtig bei der Nutzung öffentlicher Ladestationen.  ## Verweise  - Nationale Allianz für Cybersicherheit. (n.d.). **Bleiben Sie online sicher**. Abgerufen von https://staysafeonline.org/ - US-Heimatschutzministerium. (2021). **Agentur für Cybersicherheit und Infrastruktursicherheit**. Abgerufen von https://www.cisa.gov/cybersecurity - Bundeshandelskommission. (n.d.). **Identitätsdiebstahl**. Abgerufen von https://www.consumer.ftc.gov/features/identity-theft - KnowBe4. (n.d.). **Die weltweit größte Schulungsbibliothek für Sicherheitsbewusstsein**. Abgerufen von https://www.knowbe4.com/ -Microsoft. (n.d.). **Windows 10 aktualisieren**. Abgerufen von https://support.microsoft.com/en-us/windows/update-windows-10-3c5ae7fc-9fb6-9af1-1984-b5e0412c556a - Bundeshandelskommission. (n.d.). **So erkennen und vermeiden Sie Phishing-Betrug**. Abgerufen von https://www.consumer.ftc.gov/articles/how-recognize-and-avoid-phishing-scams - Google. (n.d.). **Passworthilfe für Google-Konto**. Abgerufen von https://support.google.com/accounts/answer/41078?hl=de