---
title: "10 Common Cybersecurity Mistakes & How to Avoid Them"
date: 2023-03-09
toc: true
draft: false
description: "Learn how to protect yourself from cyber threats by avoiding these 10 common cybersecurity mistakes."
tags: ["cybersecurity", "online security", "cyber threats", "hacking", "phishing", "malware", "passwords", "public Wi-Fi", "antivirus", "social media", "data backup", "security warnings", "public charging stations", "computer security", "cybercrime prevention", "identity theft", "digital privacy", "network security", "software updates", "online safety"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_lock_protecting_a_laptop_with_a_hacker.png"
coverAlt: "A cartoon lock protecting a laptop, with a hacker in the background."
coverCaption: ""
---

  En la era digital actual, la **ciberseguridad** es una máxima prioridad tanto para las personas como para las organizaciones. Desafortunadamente, muchas personas cometen errores comunes de seguridad cibernética que los dejan vulnerables a amenazas en línea como **piratería**, **phishing** y **malware**. En este artículo, discutiremos los 10 errores de ciberseguridad más comunes y brindaremos consejos sobre cómo evitarlos.  ____  ## Error #1: usar contraseñas débiles  El uso de contraseñas débiles es uno de los errores más comunes que cometen las personas cuando se trata de ciberseguridad. Una contraseña débil es aquella que es fácil de adivinar o descifrar, como "contraseña123" o "qwerty". Los ciberdelincuentes pueden usar herramientas ampliadas para descifrar contraseñas débiles en cuestión de segundos, además de acceder a sus cuentas e información confidencial.  Para evitar este error, **use contraseñas seguras** que tengan al menos 12 caracteres e incluyan una combinación de letras mayúsculas y minúsculas, números y símbolos. También es una buena idea usar una contraseña diferente para cada cuenta y cambiar sus contraseñas periódicas.  ____   ## Error #2: Caer en estafas de phishing  Las estafas de phishing son una táctica común utilizada por los ciberdelincuentes para engañar a las personas para que proporcionen información confidencial, como nombres de usuario, contraseñas y números de tarjetas de crédito. Estos estafas a menudo vienen en forma de correos electronicos o mensajes de texto que parecen provenir de una fuente legitima, como un banco o una tienda en linea.  Para evitar caer en estafas de phishing, **tenga cuidado con los correos electrónicos o mensajes no solicitados**, especialmente aquellos que le piden que haga clic en un enlace o proporción de información personal. Si recibe un correo electrónico o un mensaje que parece sospechoso, no haga clic en ningún enlace ni proporcione ninguna información. En su lugar, comuníquese directamente con la empresa para verificar la autenticidad del mensaje.  ____   ## Error n.° 3: usar Wi-Fi público no seguro  Las redes Wi-Fi públicas a menudo no son seguras, lo que significa que cualquiera puede acceder a ellas y potencialmente interceptar los datos que transmite a través de la red. Los ciberdelincuentes pueden usar esta vulnerabilidad para robar su información personal, como credenciales de inicio de sesión y números de tarjetas de crédito.  Para evitar este error, **evita usar redes Wi-Fi públicas**, especialmente aquellas que no son seguras. Si debe usar Wi-Fi público, use una red privada virtual (VPN) para encriptar sus datos y proteger su privacidad.  ____   ## Error #4: No mantener el software actualizado  Las actualizaciones de software a menudo incluyen parches de seguridad que corrigen vulnerabilidades en el software. No actualice su software lo deja vulnerable a amenazas de seguridad conocidas.  Para evitar este error, **mantenga su software actualizado** instalando actualizaciones tan pronto como estén disponibles. Esto incluye actualizaciones del sistema operativo, así como actualizaciones de su navegador web, cliente de correo electrónico y otros programas de software.  ____   ## Error #5: No usar software antivirus  El software antivirus está diseñado para detectar y eliminar software malicioso, como virus, spyware y ransomware. No utilice un software antivirus lo deja vulnerable a este tipo de amenazas.  Para evitar este error, **instale un software antivirus** en su computadora y manténgalo actualizado. Asegúrese de ejecutar escaneos regulares para detectar y eliminar cualquier amenaza que pueda haber escapado de su software antivirus.  ____   ## Error #6: Compartir demasiada información en las redes sociales  Las plataformas de redes sociales son un tesoro de información personal que los ciberdelincuentes pueden usar para lanzar ataques dirigidos contra usted. Compartir información excesiva en las redes sociales puede ponerlo en riesgo de robo de identidad y otros tipos de delitos cibernéticos.  Para evitar este error, **tenga cuidado con lo que comparte en las redes sociales**. Evite publicar información confidencial, como la dirección de su casa, el número de teléfono o información financiera. Tenga cuidado con las solicitudes de amistad de personas que no conoce y evite hacer clic en enlaces o descargar archivos de fuentes desconocidas.  ____   ## Error #7: No hacer una copia de seguridad de sus datos  La pérdida de datos puede ser devastadora, especialmente si pierde documentos, fotos u otros archivos importantes. Si no realiza una copia de seguridad de sus datos, será vulnerable a la pérdida de datos debido a fallas de hardware, robo o malware.  Para evitar este error, **haga una copia de seguridad periódica de sus datos** en un disco duro externo, un servicio de almacenamiento en la nube u otra solución de copia de seguridad. Asegúrese de probar sus copias de seguridad para asegurarse de que funcionan correctamente.  ____   ## Error #8: Usar computadoras públicas para tareas delicadas  Las computadoras públicas, como las que se encuentran en las bibliotecas o los cibercafés, suelen ser utilizadas por muchas personas y es posible que no estén debidamente protegidas. El uso de una computadora pública para tareas confidenciales, como la banca en línea o las compras, puede poner en riesgo su información personal.  Para evitar este error, **evita usar computadoras públicas** para tareas confidenciales siempre que sea posible. Si debe usar una computadora pública, asegúrese de cerrar sesión en todas las cuentas cuando haya terminado y borre su historial de navegación y cookies.   ____   ## Error #9: Ignorar las advertencias de seguridad  Las advertencias de seguridad están para alertarlo sobre posibles amenazas de seguridad, como un sitio web con un certificado SSL caducado o un correo electrónico de un remitente desconocido. Ignorar estas advertencias puede dejarlo vulnerable a ataques cibernéticos.  Para evitar este error, **preste atención a las advertencias de seguridad** y tómelas en serio. Si recibe una advertencia de seguridad, investigue el problema y tome las medidas adecuadas para proteger su computadora y su información personal.   ____  ## Error #10: confiar en las estaciones de carga publica  Las estaciones de carga pública, como las que se encuentran en aeropuertos o cafés, pueden ser convenientes, pero los ciberdelincuentes también pueden usarlas para instalar malware en su dispositivo o robar su información personal.  Para evitar este error, **evita usar estaciones de carga pública** siempre que sea posible. Si debe usar una estación de carga pública, use un bloqueador de datos USB para evitar que su dispositivo se sincronice con la estación de carga y asegúrese de monitorear su dispositivo para detectar cualquier actividad inusual.  ____   ## Conclusión  La ciberseguridad es un problema crítico en la era digital actual y es importante tomar medidas para proteger su información personal y sus dispositivos de las ciberamenazas. Al evitar estos errores comunes de seguridad cibernética y seguir las mejores prácticas de seguridad en línea, puede reducir el riesgo de convertirse en víctima de un delito cibernético. Recuerde usar contraseñas seguras, tenga cuidado con las estafas de phishing, evite Wi-Fi público no seguro, mantenga su software actualizado, use software antivirus, tenga cuidado con lo que comparte en las redes sociales, haga copias de seguridad de sus datos periódicamente, Evite usar computadoras públicas para tareas delicadas, preste atención a las advertencias de seguridad y tenga cuidado al usar estaciones de carga pública.  ## Referencias  - Alianza Nacional de Seguridad Cibernética. (Dakota del Norte). **Manténgase seguro en línea**. Obtenido de https://staysafeonline.org/ - Departamento de Seguridad Nacional de los Estados Unidos. (2021). **Agencia de Seguridad de Infraestructura y Ciberseguridad**. Obtenido de https://www.cisa.gov/cybersecurity - Comisión Federal de Comercio. (Dakota del Norte). **El robo de identidad**. Obtenido de https://www.consumer.ftc.gov/features/identity-theft - KnowBe4. (Dakota del Norte). **La biblioteca de capacitación sobre concientización sobre seguridad más grande del mundo**. Obtenido de https://www.knowbe4.com/ -Microsoft. (Dakota del Norte). **Actualizar Windows 10**. Obtenido de https://support.microsoft.com/en-us/windows/update-windows-10-3c5ae7fc-9fb6-9af1-1984-b5e0412c556a - Comisión Federal de Comercio. (Dakota del Norte). **Cómo reconocer y evitar estafas de phishing**. Obtenido de https://www.consumer.ftc.gov/articles/how-recognize-and-avoid-phishing-scams - Google. (Dakota del Norte). **Ayuda para la contraseña de la cuenta de Google**. Obtenido de https://support.google.com/accounts/answer/41078?hl=es