---
title: "10 Common Cybersecurity Mistakes & How to Avoid Them"
date: 2023-03-09
toc: true
draft: false
description: "Learn how to protect yourself from cyber threats by avoiding these 10 common cybersecurity mistakes."
tags: ["cybersecurity", "online security", "cyber threats", "hacking", "phishing", "malware", "passwords", "public Wi-Fi", "antivirus", "social media", "data backup", "security warnings", "public charging stations", "computer security", "cybercrime prevention", "identity theft", "digital privacy", "network security", "software updates", "online safety"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_lock_protecting_a_laptop_with_a_hacker.png"
coverAlt: "A cartoon lock protecting a laptop, with a hacker in the background."
coverCaption: ""
---

  À l'ère numérique d'aujourd'hui, la **cybersécurité** est une priorité absolue pour les particuliers et les organisations. Malheureusement, de nombreuses personnes commettent des erreurs de cybersécurité courantes qui les rendent vulnérables aux menaces en ligne telles que le **piratage**, le **phishing** et le **malware**. Dans cet article, nous discutons des 10 erreurs de cybersécurité les plus courantes et fournissons des conseils pour les éviter.  ____  ## Erreur #1 : Utiliser des mots de passe faibles  L'utilisation de mots de passe faibles est l'une des erreurs les plus courantes en matière de cybersécurité. Un mot de passe faible est un mot de passe facile à deviner ou à déchiffrer, tel que "password123" ou "qwerty". Les cybercriminels peuvent utiliser des outils sophistiqués pour casser des mots de passe faibles en quelques secondes, leur donner accès à vos comptes et à des informations sensibles.  Pour éviter cette erreur, **utilisez des mots de passe forts** comportant au moins 12 caractères et comprenant un mélange de lettres majuscules et minuscules, de chiffres et de symboles. C'est aussi une bonne idée d'utiliser un mot de passe différent pour chaque compte et de changer vos mots de passe régulièrement.  ____   ## Erreur n° 2 : tomber dans le piège des escroqueries par hameçonnage  Les escroqueries par hameçonnage sont une tactique courante utilisée par les cybercriminels pour inciter les gens à divulguer des informations sensibles telles que des noms d'utilisateur, des mots de passe et des numéros de carte de crédit. Ces escroqueries se présentent souvent sous la forme d'e-mails ou de messages texte qui semblent provenir d'une source légitime, telle qu'une banque ou un détaillé en ligne.  Pour éviter de tomber dans le piège des escroqueries par hameçonnage, **méfiez-vous des e-mails ou messages non sollicités**, en particulier ceux qui vous demandent de cliquer sur un lien ou de fournir des informations personnelles. Si vous recevez un e-mail ou un message qui semble suspect, ne sur aucun lien et ne fournissez aucune information. Au lieu de cela, contactez directement l'entreprise pour vérifier l'authenticité du message.  ____   ## Erreur #3 : Utiliser un Wi-Fi public non sécurisé  Les réseaux Wi-Fi publics ne sont souvent pas sécurisés, ce qui signifie que n'importe qui peut y accéder et potentiellement intercepter les données que vous transmettez sur le réseau. Les cybercriminels peuvent utiliser cette vulnérabilité pour voler vos informations personnelles, telles que les identifiants de connexion et les numéros de carte de crédit.  Pour éviter cette erreur, **évitez d'utiliser les réseaux Wi-Fi publics**, en particulier ceux qui ne sont pas sécurisés. Si vous devez utiliser le Wi-Fi public, utilisez un réseau privé virtuel (VPN) pour crypter vos données et protéger votre vie privée.  ____   ## Erreur #4 : Ne pas maintenir le logiciel à jour  Les mises à jour logicielles incluent souvent des correctifs de sécurité qui corrigent les vulnérabilités du logiciel. Ne pas mettre à jour votre logiciel vous rend vulnérable aux menaces de sécurité connues.  Pour éviter cette erreur, **maintenez votre logiciel à jour** en installant les mises à jour dès qu'elles sont disponibles. Cela inclut les mises à jour du système d'exploitation, ainsi que les mises à jour de votre navigateur Web, de votre client de messagerie et d'autres programmes logiciels.  ____   ## Erreur #5 : Ne pas utiliser de logiciel antivirus  Les logiciels antivirus sont conçus pour détecter et supprimer les logiciels malveillants, tels que les virus, les logiciels espions et les logiciels de rançon. Ne pas utiliser de logiciel antivirus vous rend vulnérable à ces types de menaces.  Pour éviter cette erreur, **installez un logiciel antivirus** sur votre ordinateur et réputé-le à jour. Assurez-vous d'exécuter des analyses régulières pour détecter et supprimer toute menace qui aurait pu échapper à votre logiciel antivirus.  ____   ## Erreur #6 : Partager trop d'informations sur les réseaux sociaux  Les plateformes de médias sociaux sont un trésor d'informations personnelles que les cybercriminels peuvent utiliser pour lancer des attaques ciblées contre vous. Partager trop d'informations sur les réseaux sociaux peut vous exposer au vol d'identité et à d'autres types de cybercriminalité.  Pour éviter cette erreur, **faites attention à ce que vous partagez sur les réseaux sociaux**. Évitez de publier des informations sensibles telles que votre adresse personnelle, votre numéro de téléphone ou des informations financières. Méfiez-vous des demandes d'amis de personnes que vous ne connaissez pas et évitez de cliquer sur des liens ou de télécharger des fichiers provenant de sources inconnues.  ____   ## Erreur #7 : Ne sauvegardez pas vos données  La perte de données peut être dévastatrice, surtout si vous perdez des documents, des photos ou d'autres fichiers importants. Si vous ne parvenez pas à sauvegarder vos données, vous êtes vulnérable à la perte de données due à une panne matérielle, à un vol ou à un logiciel malveillant.  Pour éviter cette erreur, **sauvegardez régulièrement vos données** sur un disque dur externe, un service de stockage dans le cloud ou une autre solution de sauvegarde. vérifiez-vous de tester vos sauvegardes pour vous assurer qu'elles fonctionnent correctement.  ____   ## Erreur #8 : Utiliser des ordinateurs publics pour des tâches sensibles  Les ordinateurs publics, tels que ceux que l'on trouve dans les bibliothèques ou les cybercafés, sont souvent utilisés par de nombreuses personnes et peuvent ne pas être correctement sécurisés. L'utilisation d'un ordinateur public pour des tâches sensibles telles que les opérations bancaires ou les achats en ligne peut mettre vos informations personnelles en danger.  Pour éviter cette erreur, **évitez autant que possible d'utiliser des ordinateurs publics** pour des tâches sensibles. Si vous devez utiliser un ordinateur public, définissez-vous de vous déconnecter de tous les comptes lorsque vous avez terminé et d'effacer votre historique de navigation et vos cookies.   ____   ## Erreur #9 : Ignorer les avertissements de sécurité  Les avertissements de sécurité sont conçus pour vous alerter des menaces de sécurité potentielles, telles qu'un site Web avec un certificat SSL expiré ou un e-mail d'un expéditeur inconnu. Ignorer ces avertissements peut vous rendre vulnérable aux cyberattaques.  Pour éviter cette erreur, **faites attention aux avertissements de sécurité** et prenez-les au sérieux. Si vous recevez un avertissement de sécurité, examinez le problème et prenez les mesures appropriées pour protéger votre ordinateur et vos informations personnelles.   ____  ## Erreur #10 : faire confiance aux bornes de recharge publiques  Les bornes de recharge publiques, comme celles que l'on trouve dans les aéroports ou les cafés, peuvent être pratiques, mais elles peuvent également être utilisées par les cybercriminels pour installer des logiciels malveillants sur votre appareil ou voler vos informations personnelles.  Pour éviter cette erreur, **évitez d'utiliser les bornes de recharge publiques** dans la mesure du possible. Si vous devez utiliser une station de charge publique, utilisez un bloqueur de données USB pour empêcher votre appareil de se synchroniser avec la station de charge et laver-vous de surveiller votre appareil pour toute activité incapablele.  ____   ## Conclusion  La cybersécurité est un problème critique à l'ère numérique d'aujourd'hui, et il est important de prendre des mesures pour protéger vos informations personnelles et vos appareils contre les cybermenaces. En évitant ces erreurs de cybersécurité courantes et en suivant les meilleures pratiques de sécurité en ligne, vous pouvez réduire votre risque d'être victime de cybercriminalité. N'oubliez pas d'utiliser des mots de passe forts, méfiez-vous des escroqueries par hameçonnage, évitez les Wi-Fi publics non sécurisés, autorisez vos logiciels à jour, utilisez un logiciel antivirus, faites attention à ce que partagez vousz sur les réseaux sociaux, sauvegardez régulièrement vos données, évitez d'utiliser des ordinateurs publics pour les tâches sensibles, faites attention aux avertissements de sécurité et soyez prudent lorsque vous utilisez des bornes de recharge publiques.  ## Les références  - Alliance nationale de la cybersécurité. (Dakota du Sud.). ** Restez en sécurité en ligne **. Extrait de https://staysafeonline.org/ - Département américain de la sécurité intérieure. (2021). **Agence de cybersécurité et de sécurité des infrastructures**. Extrait de https://www.cisa.gov/cybersecurity - Commission fédérale du commerce. (Dakota du Sud.). **Vol d'identité**. Extrait de https://www.consumer.ftc.gov/features/identity-theft - KnowBe4. (Dakota du Sud.). **La plus grande bibliothèque de formation en sensibilisation à la sécurité au monde**. Extrait de https://www.knowbe4.com/ - Microsoft. (Dakota du Sud.). **Métre à jour Windows 10**. Extrait de https://support.microsoft.com/en-us/windows/update-windows-10-3c5ae7fc-9fb6-9af1-1984-b5e0412c556a - Commission fédérale du commerce. (Dakota du Sud.). **Comment reconnaître et éviter les escroqueries par hameçonnage**. Extrait de https://www.consumer.ftc.gov/articles/how-recognize-and-avoid-phishing-scams - Google. (Dakota du Sud.). **Aide sur le mot de passe du compte Google**. Extrait de https://support.google.com/accounts/answer/41078?hl=fr