---
title: "Presearch: A Community-Driven, Decentralized Search Engine"
date: 2023-02-26
toc: true
draft: false
description: "Discover Presearch, the decentralized and community-driven search engine that rewards users with cryptocurrency and respects their privacy."
tags: ["Presearch", "decentralized search engine", "community-driven", "cryptocurrency rewards", "privacy", "alternative to Google", "blockchain technology", "open-source", "customizable search experience", "no ads", "SEO optimized tags", "search engine ecosystem", "internet privacy", "transparent search engine", "incentivized searches", "global search engine market", "blockchain", "digital privacy", "online privacy", "decentralization"]
cover: "/img/cover/A_cartoonish_world_globe_with_a_magnifying_glass.png"
coverAlt: "A cartoonish world globe with a magnifying glass hovering over it symbolizing the Presearch platform as a community-driven and decentralized search engine"
coverCaption: ""
---

 À l'ère numérique d'aujourd'hui, les moteurs de recherche sont devenus un outil essentiel pour les activités en ligne de chacun. Google est sans aucun doute le moteur de recherche le plus populaire et le plus utilisé au monde. Cependant, Presearch est une plate-forme de moteur de recherche qui gagne rapidement en vitesse et qui offre une alternative à Google.  ## Qu'est-ce que la prérecherche ?  Presearch est une plate-forme de moteur de recherche open source et décentralisée qui récompense ses utilisateurs pour leurs recherches en utilisant la crypto-monnaie. Il est conçu pour fournir une alternative aux moteurs de recherche centralisés tels que Google, Bing et Yahoo. Presearch vise à créer un écosystème de moteurs de recherche plus transparent et axé sur la communauté qui place la confidentialité et les préférences des utilisateurs au premier plan.  ## Comment fonctionne la pré-recherche  La recherche est intégrée sur la technologie blockchain et sa crypto-monnaie native est PRE. Lorsque vous effectuez une recherche sur la plateforme Presearch, vous gagnez des jetons PRE. Presearch récompense ses utilisateurs pour leurs recherches afin de les inciter à utiliser la plateforme. Plus vous utilisez Presearch, plus vous gagnez de jetons PRE. Les jetons PRE peuvent être échangés sur divers échanges de crypto-monnaie.  La plate-forme est utile sur la communauté et les utilisateurs peuvent gagner plus de jets en contribuant à l'écosystème. Par exemple, vous pouvez gagner des jetons en prévoyant de nouveaux moteurs de recherche, en ajoutant des mots clés aux moteurs de recherche existants ou en référant de nouveaux utilisateurs à la plateforme.  ## Prérecherche contre Google  La popularité de Google vient de sa rapidité, de sa précision et de la gamme de services qu'il propose. Il domine le marché des moteurs de recherche avec une part de plus de 90 % du marché mondial des moteurs de recherche. Cependant, il existe plusieurs raisons pour lesquelles vous pourriez considérer Presearch comme une alternative à Google :  - **Confidentialité :** Presearch offre une expérience de recherche plus privée. Google suit votre historique de recherche et d'autres activités en ligne, qui peuvent être utilisées pour cibler des annonces. Presearch ne suit pas vos recherches et ne vend pas vos données aux annonceurs.  - **Décentralisé :** La recherche est décentralisée, ce qui signifie qu'il n'est pas contrôlé par une seule entité. Cela le rend moins vulnérable à la censure et aux autres formes de contrôle auxquelles sont soumises les plateformes centralisées comme Google.  - **Transparence :** Presearch est open-source, ce qui signifie que tout le monde peut voir comment la plateforme fonctionne. Cela le rend plus transparent que les plaques-formes à source fermée comme Google.  - **Récompenses :** Presearch récompense les utilisateurs avec sa crypto-monnaie native, PRE, pour leurs recherches. Cela incite les utilisateurs à utiliser la plateforme et à contribuer à l'écosystème.  ## Focus de pré-recherche  ### Confidentialité  Prérecherche place la confidentialité au premier plan de sa plateforme. Contrairement à Google, Presearch ne collecte pas les données de recherche et les informations personnelles des utilisateurs. La recherche ne convient pas non plus aux utilisateurs sur Internet et n'utilise pas leurs données à des fins publicitaires. Par conséquent, les utilisateurs peuvent effectuer des recherches en toute tranquillité d'esprit, sachant que leur vie privée est sécurisée.  ### Piloté par la communauté  Presearch est axé sur la communauté et ses utilisateurs contribuent au développement et à la croissance de la plateforme. Les utilisateurs peuvent créer de nouveaux moteurs de recherche, ajouter des mots clés et même voter sur les modifications améliorées à la plate-forme. Ce niveau d'implication de la communauté garantit que la plateforme reste transparente et répond aux besoins de ses utilisateurs.  ### Décentralisé  La recherche est intégrée sur la technologie blockchain, ce qui le rend décentralisé. Cela signifie qu'aucune entité ne contrôle la plateforme, ce qui la rend résistante à la censure et à la manipulation. La décentralisation garantit également que la plateforme reste ouverte, transparente et à l'abri des influences extérieures.  ### Récompensant  Presearch récompense ses utilisateurs pour leurs recherches, ce qui n'est pas le cas de Google. Les utilisateurs gagnent des jetons PRE, qui peuvent être échangés sur divers échanges de crypto-monnaie. Cela incitera les utilisateurs à utiliser la plateforme, contribuant ainsi à sa croissance et à son développement.  ## Caractéristiques de Presearch  ### Sans publicité  Presearch n'affiche pas de publicités sur sa plateforme. En effet, la plate-forme est adaptée à la communauté et les utilisateurs contribuent à sa croissance et à son développement. Presearch vise également à fournir un environnement sans distraction à ses utilisateurs, ce qui le rend idéal pour ceux qui apprécient leur vie privée et ne veulent pas être bombardés de publicités.  ### Personnalisable  Presearch permet aux utilisateurs de personnaliser leur expérience de recherche. Les utilisateurs peuvent créer leurs propres moteurs de recherche, ajouter des mots clés aux moteurs existants et même voter sur les modifications améliorées à la plate-forme. Ce niveau de personnalisation permet aux utilisateurs d'adapter leur expérience de recherche à leurs besoins spécifiques.  ### Open source  Presearch est open-source, ce qui signifie que n'importe qui peut accéder à son code et contribuer à son développement. Cela garantit que la plate-forme reste transparente et que les utilisateurs peuvent faire confiance à ses opérations.  ## Conclusion  La recherche est une excellente alternative à Google, en particulier pour ceux qui tiennent à leur vie privée et souhaitent un écosystème de moteurs de recherche plus transparent et axé sur la communauté. En mettant l'accent sur la confidentialité, la personnalisation et l'implication de la communauté, Presearch présente une alternative avérée aux moteurs de recherche centralisés comme Google.  Si vous recherchez un moteur de recherche qui respecte votre vie privée, valorisez la participation de la communauté et vous récompensez pour vos recherches, alors Presearch est une excellente option à considérer. essayez-le aujourd'hui et découvrez une nouvelle façon de rechercher sur le Web.