---
title: "Presearch: محرك بحث لا مركزي يحركه المجتمع"
date: 2023-02-26
toc: true
draft: false
description: "اكتشف Presearch ، محرك البحث اللامركزي والقائم على المجتمع والذي يكافئ المستخدمين بالعملات المشفرة ويحترم خصوصيتهم."
tags: ["Presearch"،"محرك بحث لامركزي"،"مدفوعة بالمجتمع المحلي"،"مكافآت العملات المشفرة"،"خصوصية"،"بديل لـ Google"،"تقنية blockchain" ،"مفتوح المصدر"،"تجربة بحث قابلة للتخصيص" ،"لا اعلانات"،"العلامات المحسّنة لتحسين محركات البحث" ،"النظام البيئي لمحركات البحث" ،"خصوصية الإنترنت" ،"محرك بحث شفاف"،"عمليات البحث المحفزة" ،"سوق محركات البحث العالمية" ،"blockchain"،"الخصوصية الرقمية"،"الخصوصية على الإنترنت" ،"اللامركزية"]
cover: "/img/cover/A_cartoonish_world_globe_with_a_magnifying_glass.png"
coverAlt: "عالم كرتوني به عدسة مكبرة تحوم فوقه يرمز إلى منصة Presearch كمحرك بحث لا مركزي يحركه المجتمع"
coverCaption: ""
---

في العصر الرقمي اليوم ، أصبحت محركات البحث أداة أساسية لأنشطة الجميع عبر الإنترنت. جوجل بلا شك هو محرك البحث الأكثر شعبية والأكثر استخدامًا على مستوى العالم. ومع ذلك ، فإن Presearch عبارة عن منصة محرك بحث تكتسب شعبية تدريجيًا ، وتوفر بديلاً لـ Google.

## ما هو Presearch؟

Presearch عبارة عن منصة محرك بحث لامركزية مفتوحة المصدر تكافئ مستخدميها على عمليات البحث التي أجروها باستخدام العملة المشفرة. إنه مصمم لتوفير بديل لمحركات البحث المركزية مثل Google و Bing و Yahoo. يهدف Presearch إلى بناء نظام محرك بحث أكثر شفافية وقائم على المجتمع يضع خصوصية المستخدمين وتفضيلاتهم في المقدمة.

## كيف يعمل Presearch

تم بناء Presearch على تقنية blockchain ، وعملة التشفير الأصلية هي PRE. عندما تبحث على منصة Presearch ، فإنك تكسب رموز PRE المميزة. يكافئ موقع Presearch مستخدميه على أبحاثهم كطريقة لتحفيزهم على استخدام النظام الأساسي. كلما زاد استخدامك لـ Presearch ، زاد عدد رموز PRE التي تكسبها. يمكن تداول رموز PRE في العديد من بورصات العملات المشفرة.

النظام الأساسي يحركه المجتمع ، ويمكن للمستخدمين كسب المزيد من الرموز من خلال المساهمة في النظام البيئي. على سبيل المثال ، يمكنك كسب الرموز عن طريق إنشاء محركات بحث جديدة أو إضافة كلمات رئيسية إلى محركات البحث الحالية أو إحالة مستخدمين جدد إلى النظام الأساسي.

## Presearch مقابل Google

تأتي شعبية Google من سرعتها ودقتها ونطاق الخدمات التي تقدمها. يهيمن على سوق محركات البحث بحصة تزيد عن 90٪ من سوق محركات البحث العالمية. ومع ذلك ، هناك عدة أسباب تجعلك تعتبر Presearch بديلاً لـ Google:

- ** الخصوصية: ** يوفر Presearch تجربة بحث أكثر خصوصية. يتتبع Google سجل البحث والأنشطة الأخرى عبر الإنترنت ، والتي يمكن استخدامها لاستهداف الإعلانات. لا يتتبع موقع Presearch عمليات البحث التي تجريها أو يبيع بياناتك للمعلنين.

- ** لامركزية: ** البحث المسبق لامركزي ، مما يعني أنه لا يخضع لسيطرة كيان واحد. هذا يجعله أقل عرضة للرقابة وأشكال التحكم الأخرى التي تخضع لها المنصات المركزية مثل Google.

- ** الشفافية: ** يعد Presearch مفتوح المصدر ، مما يعني أنه يمكن لأي شخص معرفة كيفية عمل النظام الأساسي. هذا يجعلها أكثر شفافية من الأنظمة الأساسية المغلقة مثل Google.

- ** المكافآت: ** يكافئ برنامج Presearch المستخدمين بعملته المشفرة الأصلية ، PRE ، على عمليات البحث التي يجرونها. هذا يحفز المستخدمين على استخدام النظام الأساسي والمساهمة في النظام البيئي.

## يركز البحث المسبق

### خصوصية

تضع Presearch الخصوصية في مقدمة نظامها الأساسي. على عكس Google ، لا يقوم Presearch بجمع بيانات بحث المستخدمين والمعلومات الشخصية. لا يقوم موقع Presearch أيضًا بتتبع المستخدمين عبر الإنترنت أو استخدام بياناتهم لأغراض الدعاية. لذلك ، يمكن للمستخدمين البحث براحة البال ، مع العلم أن خصوصيتهم آمنة.

### التوجهات المجتمعية

Presearch مدفوعة بالمجتمع ، ويساهم مستخدموها في تطوير النظام الأساسي ونموه. يمكن للمستخدمين إنشاء محركات بحث جديدة وإضافة كلمات رئيسية وحتى التصويت على التغييرات في النظام الأساسي. يضمن هذا المستوى من مشاركة المجتمع أن تظل المنصة شفافة وتخدم احتياجات مستخدميها.

### اللامركزية

تم بناء Presearch على تقنية blockchain ، مما يجعلها لا مركزية. هذا يعني أنه لا يوجد كيان واحد يتحكم في المنصة ، مما يجعلها مقاومة للرقابة والتلاعب. تضمن اللامركزية أيضًا أن تظل المنصة مفتوحة وشفافة وخالية من التأثيرات الخارجية.

### مجزي

يكافئ موقع Presearch مستخدميه على عمليات البحث التي يقومون بها ، وهذا ليس هو الحال مع Google. يكسب المستخدمون رموز PRE ، والتي يمكن تداولها في العديد من بورصات العملات المشفرة. هذا يحفز المستخدمين على استخدام المنصة ، والمساهمة في نموها وتطويرها.

## ميزات البحث المسبق

### خالية من الإعلانات

Presearch لا تعرض الإعلانات على نظامها الأساسي. هذا لأن النظام الأساسي يحركه المجتمع ، ويساهم المستخدمون في نموه وتطوره. تهدف Presearch أيضًا إلى توفير بيئة خالية من الإلهاء لمستخدميها ، مما يجعلها مثالية لأولئك الذين يقدرون خصوصيتهم ولا يريدون أن يتم قصفهم بالإعلانات.

### قابل للتخصيص

يسمح Presearch للمستخدمين بتخصيص تجربة البحث الخاصة بهم. يمكن للمستخدمين إنشاء محركات البحث الخاصة بهم وإضافة كلمات رئيسية إلى المحركات الحالية وحتى التصويت على التغييرات التي تطرأ على النظام الأساسي. يضمن هذا المستوى من التخصيص أنه يمكن للمستخدمين تخصيص تجربة البحث الخاصة بهم وفقًا لاحتياجاتهم الخاصة.

### المصدر المفتوح

Presearch مفتوح المصدر ، مما يعني أنه يمكن لأي شخص الوصول إلى الكود الخاص به والمساهمة في تطويره. هذا يضمن بقاء النظام الأساسي شفافًا ويمكن للمستخدمين الوثوق بعملياته.

## خاتمة

يعد Presearch بديلاً ممتازًا لـ Google ، خاصةً لأولئك الذين يقدرون خصوصيتهم ويريدون نظامًا بيئيًا لمحرك بحث أكثر شفافية وقائمًا على المجتمع. من خلال تركيزها على الخصوصية والتخصيص ومشاركة المجتمع ، تقدم Presearch بديلاً مقنعًا لمحركات البحث المركزية مثل Google.

إذا كنت تبحث عن محرك بحث يحترم خصوصيتك ، ويقدر مشاركة المجتمع ، ويكافئك على عمليات البحث التي تجريها ، فإن Presearch هو خيار ممتاز يجب مراعاته. جربه اليوم وجرب طريقة جديدة للبحث في الويب.
