---
title: "Presearch: A Community-Driven, Decentralized Search Engine"
date: 2023-02-26
toc: true
draft: false
description: "Discover Presearch, the decentralized and community-driven search engine that rewards users with cryptocurrency and respects their privacy."
tags: ["Presearch", "decentralized search engine", "community-driven", "cryptocurrency rewards", "privacy", "alternative to Google", "blockchain technology", "open-source", "customizable search experience", "no ads", "SEO optimized tags", "search engine ecosystem", "internet privacy", "transparent search engine", "incentivized searches", "global search engine market", "blockchain", "digital privacy", "online privacy", "decentralization"]
cover: "/img/cover/A_cartoonish_world_globe_with_a_magnifying_glass.png"
coverAlt: "A cartoonish world globe with a magnifying glass hovering over it symbolizing the Presearch platform as a community-driven and decentralized search engine"
coverCaption: ""
---

 Im digitalen Zeitalter sind Suchmaschinen zu einem unverzichtbaren Werkzeug für alle Online-Aktivitäten geworden. Google ist ohne Zweifel die beliebteste und am weitesten verbreitete Suchmaschine weltweit. Presearch ist jedoch eine Suchmaschinenplattform, die häufig an Popularität gewinnt und eine Alternative zu Google bietet.  ## Was ist Vorsuche?  Presearch ist eine dezentrale Open-Source-Suchmaschinenplattform, die ihre Benutzer für ihre Suche mit Kryptowährung belohnt. Es soll eine Alternative zu zentralisierten Suchmaschinen wie Google, Bing und Yahoo bieten. Presearch zielt darauf ab, ein transparenteres und Community-gesteuertes Suchmaschinen-Ökosystem aufzubauen, das die Privatsphäre und Präferenzen des Benutzers in den Vordergrund stellt.  ## So funktioniert die Vorsuche  Presearch basiert auf Blockchain-Technologie und seine native Kryptowährung ist PRE. Wenn Sie auf der Presearch-Plattform suchen, verdienen Sie PRE-Token. Presearch belohnt seine User für ihre Suchanfragen, um sie zur Nutzung der Plattform anzuregen. Je mehr Sie Presearch verwenden, desto mehr PRE-Token verdienen Sie. Die PRE-Token können an verschiedenen Kryptowährungsbörsen gehandelt werden.  Die Plattform ist gemeinschaftsgesteuert und Benutzer können mehr Token verdienen, indem sie zum Ökosystem beitragen. Sie können beispielsweise Token verdienen, indem Sie neue Suchmaschinen erstellen, Schlüsselwörter zu vorhandenen Suchmaschinen hinzufügen oder neue Benutzer auf die Plattform verweisen.  ## Vorabsuche vs. Google  Die Beliebtheit von Google beruht auf seiner Geschwindigkeit, Genauigkeit und dem Angebot an Diensten. Es dominiert den Suchmaschinenmarkt mit einem Anteil von über 90 % am globalen Suchmaschinenmarkt. Es gibt jedoch mehrere Gründe, warum Sie Presearch als Alternative zu Google in Betracht ziehen könnten:  - **Datenschutz:** Presearch bietet ein privateres Sucherlebnis. Google verfolgt Ihren Suchverlauf und andere Online-Aktivitäten, die für die Ausrichtung von Anzeigen verwendet werden können. Presearch verfolgt Ihre Suchanfragen nicht und verkauft Ihre Daten nicht an Werbetreibende.  - **Dezentral:** Presearch ist dezentralisiert, was bedeutet, dass es nicht von einer einzelnen Einheit kontrolliert WIRD. Dies macht es weniger anfällig für Zensur und andere Formen der Kontrolle, denen zentralisierte Plattformen wie Google unterliegen.  - **Transparenz:** Presearch ist Open Source, was bedeutet, dass jeder sehen kann, wie die Plattform funktioniert. Dadurch ist es transparenter als Closed-Source-Plattformen wie Google.  - **Belohnungen:** Presearch belohnt Benutzer mit ihrer nativen Kryptowährung PRE für ihre Suchen. Dies schafft Anreize für Benutzer, die Plattform zu nutzen und zum Ökosystem beizutragen.  ## Schwerpunkte der Vorausschau  ### Privatsphäre  Presearch stellt den Datenschutz in den Vordergrund seiner Plattform. Im Gegensatz zu Google sammelt Presearch keine Suchdaten und persönlichen Informationen der Benutzer. Presearch verfolgt auch keinen Benutzer über das Internet und verwendet ihre Daten nicht für Werbezwecke. Daher können Benutzer beruhigt suchen, da sie wissen, dass ihre Privatsphäre geschützt ist.  ### Community-gesteuert  Presearch ist Community-gesteuert und seine Benutzer tragen zur Entwicklung und zum Wachstum der Plattform bei. Benutzer können neue Suchmaschinen erstellen, Schlüsselwörter hinzufügen und sogar über Änderungen an der Plattform abstimmen. This Maß an Community-Einbindung stellt sicher, dass die Plattform transparent bleibt und den Bedürfnissen ihres Benutzers entspricht.  ### Dezentralisiert  Presearch basiert auf der Blockchain-Technologie und ist somit dezentralisiert. Dies bedeutet, dass keine einzelne Instanz die Plattform kontrolliert, was sie resistent gegen Zensur und Manipulationsinstanz macht. Die Dezentralisierung stellt außerdem sicher, dass die Plattform offen, transparent und frei von äußeren Einflüssen bleibt.  ### Lohnend  Presearch belohnt seine User für ihre Suchen, was bei Google nicht der Fall ist. Benutzer verdienen PRE-Token, die an verschiedenen Kryptowährungsbörsen gehandelt werden können. Dies schafft Anreize für Benutzer, die Plattform zu nutzen, und trägt zu ihrem Wachstum und ihrer Entwicklung bei.  ## Funktionen der Suche  ### Werbefrei  Presearch zeigt keine Werbung auf seiner Plattform an. Dies liegt daran, dass die Plattform Community-gesteuert ist und die Benutzer zu ihrem Wachstum und ihrer Entwicklung beitragen. Presearch zielt auch darauf ab, seinen Benutzern eine ablenkungsfreie Umgebung zu bieten, was es ideal für konkrete Macht macht, die Wert auf ihre Privatsphäre legen und nicht mit Werbung bombardiert werden möchten.  ### Anpassbar  Mit Presearch können Benutzer ihre Sucherfahrung anpassen. Benutzer können ihre eigenen Suchmaschinen erstellen, Schlüsselwörter zu bestehenden Suchmaschinen hinzufügen und sogar über Änderungen an der Plattform abstimmen. Dieses Maß an Anpassung stellt sicher, dass Benutzer ihre Sucherfahrung an ihre individuellen Bedürfnisse anpassen können.  ### Open Source  Presearch ist Open Source, was bedeutet, dass jeder auf seinen Code zugreifen und zu seiner Entwicklung beitragen kann. Dadurch wird sichergestellt, dass die Plattform transparent bleibt und die Benutzer ihrem Betrieb vertrauen können.  ## Abschluss  Presearch ist eine ausgezeichnete Alternative zu Google, insbesondere für Spezialisten, die den Wert auf ihre Privatsphäre legen und ein Community-gesteuertes und transparenteres Suchmaschinen-Ökosystem wünschen. Mit Fokus auf Datenschutz, Anpassung und Beteiligung der Community stellt Presearch eine überzeugende Alternative zu zentralisierten Suchmaschinen wie Google dar.  Wenn Sie nach einer Suchmaschine suchen, sterben Ihre Privatsphäre respektiert, sterben Teilnahme an der Gemeinschaft schätzt und Sie für Ihre Suche belohnt, dann ist Presearch Eine ausgezeichnete Option, sterben Sie in Betracht ziehen sollten. Probieren Sie es noch heute aus und erleben Sie eine neue Art der Websuche.