---
title: "Presearch: A Community-Driven, Decentralized Search Engine"
date: 2023-02-26
toc: true
draft: false
description: "Discover Presearch, the decentralized and community-driven search engine that rewards users with cryptocurrency and respects their privacy."
tags: ["Presearch", "decentralized search engine", "community-driven", "cryptocurrency rewards", "privacy", "alternative to Google", "blockchain technology", "open-source", "customizable search experience", "no ads", "SEO optimized tags", "search engine ecosystem", "internet privacy", "transparent search engine", "incentivized searches", "global search engine market", "blockchain", "digital privacy", "online privacy", "decentralization"]
cover: "/img/cover/A_cartoonish_world_globe_with_a_magnifying_glass.png"
coverAlt: "A cartoonish world globe with a magnifying glass hovering over it symbolizing the Presearch platform as a community-driven and decentralized search engine"
coverCaption: ""
---

 En la era digital actual, los motores de búsqueda se han convertido en una herramienta esencial para las actividades en línea de todos. Google es, sin duda, el motor de búsqueda más popular y utilizado a nivel mundial. Sin embargo, Presearch es una plataforma de motor de búsqueda que está ganando poco a poco y ofrece una alternativa a Google.  ## ¿Qué es la investigación?  Presearch es una plataforma de motor de búsqueda descentralizada de código abierto que recompensa a sus usuarios por sus búsquedas utilizando criptomonedas. Está diseñado para proporcionar una alternativa a los motores de búsqueda centralizados como Google, Bing y Yahoo. Presearch tiene como objetivo construir un ecosistema de motor de búsqueda más transparente e impulsado por la comunidad que prioriza la privacidad y las preferencias de los usuarios.  ## Cómo funciona la búsqueda previa  Presearch se basa en la tecnología blockchain y su criptomoneda nativa es PRE. Cuando busca en la plataforma Presearch, gana tokens PRE. Presearch recompensa a sus usuarios por sus búsquedas como una forma de incentivarlos a usar la plataforma. Cuanto más use Presearch, más tokens PRE ganará. Los tokens PRE se pueden negociar en varios intercambios de criptomonedas.  La plataforma está impulsada por la comunidad y los usuarios pueden ganar más tokens contribuyendo al ecosistema. Por ejemplo, puede ganar tokens creando nuevos motores de búsqueda, agregando palabras clave a los motores de búsqueda existentes o refiriendo nuevos usuarios a la plataforma.  ## Búsqueda previa frente a Google  La popularidad de Google proviene de su velocidad, precisión y la gama de servicios que ofrece. Domina el mercado de motores de búsqueda con una participación de más del 90% del mercado mundial de motores de búsqueda. Sin embargo, hay varias razones por las que podría considerar Presearch como una alternativa a Google:  - **Privacidad:** Presearch ofrece una experiencia de búsqueda más privada. Google realiza un seguimiento de su historial de búsqueda y otras actividades en línea, que se pueden utilizar para orientar anuncios. Presearch no realiza un seguimiento de sus búsquedas ni vende sus datos a los anunciantes.  - **Descentralizado:** Presearch está descentralizado, lo que significa que no está controlado por una sola entidad. Esto lo hace menos vulnerable a la censura y otras formas de control a las que están sujetas a las plataformas centralizadas como Google.  - **Transparencia:** Presearch es de código abierto, lo que significa que cualquiera puede ver cómo funciona la plataforma. Esto lo hace más transparente que las plataformas de código cerrado como Google.  - **Recompensas:** Presearch recompensa a los usuarios con su criptomoneda nativa, PRE, por sus búsquedas. Esto incentiva a los usuarios a usar la plataforma y contribuir al ecosistema.  ## Enfoques de investigacion  ### Privacidad  Presearch pone la privacidad al frente de su plataforma. A diferencia de Google, Presearch no recopila datos de búsqueda ni información personal de los usuarios. Presearch tampoco rastrea a los usuarios a través de Internet ni utiliza sus datos con fines publicitarios. Por lo tanto, los usuarios pueden buscar con tranquilidad, sabiendo que su privacidad está segura.  ### Impulsado por la comunidad  Presearch está impulsada por la comunidad y sus usuarios contribuyen al desarrollo y crecimiento de la plataforma. Los usuarios pueden crear nuevos motores de búsqueda, agregar palabras clave e incluso votar sobre cambios en la plataforma. Este nivel de participación de la comunidad garantiza que la plataforma siga siendo transparente y satisfaga las necesidades de sus usuarios.  ### Descentralizado  Presearch se basa en la tecnología blockchain, lo que la hace descentralizada. Esto significa que ninguna entidad única controla la plataforma, lo que la hace resistente a la censura y la manipulación. La descentralización también garantiza que la plataforma permanezca abierta, transparente y libre de influencias externas.  ### Gratificante  Presearch premia a sus usuarios por sus búsquedas, lo que no ocurre con Google. Los usuarios obtuvieron tokens PRE, que se pueden intercambiar en varios intercambios de criptomonedas. Esto incentiva a los usuarios a utilizar la plataforma, contribuyendo a su crecimiento y desarrollo.  ## Características de Presearch  ### Libre de anuncios  Presearch no muestra anuncios en su plataforma. Esto se debe a que la plataforma está impulsada por la comunidad y los usuarios contribuyen a su crecimiento y desarrollo. Presearch también tiene como objetivo proporcionar un entorno libre de distracciones para sus usuarios, lo que lo hace ideal para aquellos que valoran su privacidad y no quieren ser bombardeados con anuncios.  ### Personalizable  Presearch permite a los usuarios personalizar su experiencia de búsqueda. Los usuarios pueden crear sus propios motores de búsqueda, agregar palabras clave a los motores existentes e incluso votar sobre los cambios en la plataforma. Este nivel de personalización garantiza que los usuarios puedan adaptar su experiencia de búsqueda a sus necesidades específicas.  ###Fuente abierta  Presearch es de código abierto, lo que significa que cualquiera puede acceder a su código y contribuir a su desarrollo. Esto garantiza que la plataforma siga transparente y que los usuarios puedan confiar en sus operaciones.  ## Conclusión  Presearch es una excelente alternativa a Google, especialmente para aquellos que valoran su privacidad y desean un ecosistema de motor de búsqueda más transparente y orientado a la comunidad. Con su enfoque en la privacidad, la personalización y la participación de la comunidad, Presearch presenta una alternativa convincente a los motores de búsqueda centralizados como Google.  Si está buscando un motor de búsqueda que respete su privacidad, valore la participación de la comunidad y lo recompense por sus búsquedas, entonces Presearch es una excelente opción a considerar. Pruébelo hoy y experimente una nueva forma de buscar en la web.