---
title: "Presearch: Поисковая система, ориентированная на сообщество, революционизирующая онлайн-поиск"
date: 2023-02-26
toc: true
draft: false
description: "Узнайте, как децентрализованная поисковая система Presearch предоставляет пользователям возможности для обеспечения конфиденциальности, вознаграждения и участия в сообществе, являясь альтернативой Google."
genre: ["Технология", "Поисковые системы", "Blockchain", "Криптовалюта", "Конфиденциальность в Интернете", "Платформы, управляемые сообществом", "Децентрализация", "Технология с открытым исходным кодом", "Интернет-услуги", "Цифровые инновации"]
tags: ["предварительное исследование", "поисковая система предварительного поиска", "децентрализованная поисковая система", "альтернатива Google", "технология блокчейн", "криптовалютные вознаграждения", "поиск, ориентированный на конфиденциальность", "платформа, управляемая сообществом", "поисковая система с открытым исходным кодом", "настраиваемые возможности поиска", "поиск без рекламы", "конфиденциальность в интернете", "цифровые инновации", "революция в области поиска информации в Интернете", "экосистема поисковых систем", "вознаграждения пользователей", "децентрализованная технология", "прозрачная поисковая система", "конфиденциальность пользователей", "защита конфиденциальности в Интернете", "участие в общественной жизни", "настраиваемые поисковые системы", "интернет-реклама", "цифровая конфиденциальность", "рынок поисковых систем", "поиск, ориентированный на пользователя", "платформа, ориентированная на конфиденциальность", "безопасный поиск в Интернете", "революция в области интернет-поиска", "расширение прав и возможностей пользователей", "альтернативный опыт поиска"]
cover: "/img/cover/A_cartoonish_world_globe_with_a_magnifying_glass.png"
coverAlt: "Мультяшный земной шар с нависающим над ним увеличительным стеклом, символизирующий платформу Presearch как децентрализованную поисковую систему, управляемую сообществом"
coverCaption: "Расширение возможностей поиска: Presearch предлагает конфиденциальность, вознаграждения и участие в жизни сообщества."
---

Поисковая система **Presearch: Прозрачная, выгодная и ориентированная на конфиденциальность альтернатива Google**.

## Введение

В современном цифровом мире поисковые системы стали неотъемлемой частью нашей работы в Интернете. Несмотря на то, что Google доминирует на рынке поисковых систем, появился новый претендент, который предлагает новый взгляд на поиск в Интернете: **Presearch**. Благодаря децентрализованному подходу с открытым исходным кодом Presearch предлагает пользователям прозрачную, выгодную и ориентированную на конфиденциальность альтернативу поисковой системе.

## Что такое Presearch?

**Presearch** - это **открытая**, **децентрализованная** поисковая платформа, которая вознаграждает своих пользователей за поиск с помощью криптовалюты. Она призвана стать альтернативой централизованным поисковым системам, таким как **Google**, **Bing** и **Yahoo**. Цель Presearch - создать более **прозрачную** и **общественную** экосистему поисковых систем, в которой на первый план выходят **приватность** и **предпочтения** пользователей.

Presearch предлагает уникальный подход к онлайн-поиску, используя технологию блокчейн. За поиск на платформе пользователи получают **криптовалютные вознаграждения** в виде **PRE-токенов**. Эти токены могут быть обменены на различных криптовалютных биржах, что добавляет **вознаграждение** в процесс поиска.

В отличие от традиционных поисковых систем, Presearch уделяет первостепенное внимание **приватности**, не собирая поисковые данные и личную информацию пользователей. Благодаря этому пользователи могут спокойно искать, зная, что их конфиденциальность надежно защищена.

Открытый исходный код платформы позволяет всем желающим вносить свой вклад в ее развитие и участвовать в формировании функциональных возможностей поисковой системы. Пользователи могут создавать новые поисковые системы, добавлять ключевые слова и даже голосовать за изменения, что способствует формированию **общественной** среды.

Благодаря своей децентрализованной архитектуре Presearch стремится создать **прозрачную** и **устойчивую к цензуре** экосистему поисковых систем. Благодаря отсутствию контроля со стороны одного субъекта, она становится менее уязвимой к внешнему влиянию, обеспечивая более надежный и беспристрастный поиск.

В мире, где доминируют крупные поисковые системы, Presearch выделяется тем, что предлагает альтернативу, которая уважает конфиденциальность пользователей, вознаграждает за вовлеченность и способствует вовлечению в сообщество. Она дает пользователям возможность контролировать свой поиск, являясь при этом частью децентрализованной экосистемы.

Чтобы узнать больше о Presearch, посетите его официальный сайт [here](https://www.presearch.org) and join the vibrant **Presearch community** on their [subreddit](https://www.reddit.com/r/Presearch/) чтобы общаться с единомышленниками и быть в курсе последних событий.

## Принцип работы Presearch

Система **Presearch** работает на основе технологии блокчейн, а ее собственная криптовалюта известна как **PRE**. Когда пользователи выполняют поиск на платформе Presearch, они получают вознаграждение в виде токенов **PRE**, которые служат стимулом к использованию платформы. Чем больше пользователей работает с Presearch, тем больше токенов PRE они могут заработать. Эти токены имеют **криптовалютную ценность** и могут торговаться на различных криптовалютных биржах.

Presearch использует подход, основанный на **сообществе**, и предоставляет пользователям возможность активно участвовать в развитии экосистемы. Создавая новые поисковые системы, добавляя ключевые слова в существующие или направляя новых пользователей на платформу, пользователи могут заработать дополнительные токены. Это способствует формированию живой и коллективной среды, в которой сообщество играет неотъемлемую роль в формировании поисковой системы.

Например, представьте, что вы увлекаетесь конкретной нишевой темой, такой как "экологичный образ жизни". С помощью Presearch вы можете создать поисковую систему, ориентированную на эту тему, собрав соответствующие веб-сайты, блоги и ресурсы. По мере того как другие пользователи будут искать в вашей поисковой системе, вы будете зарабатывать жетоны PRE за предоставление ценных результатов поиска.

Активно взаимодействуя с платформой Presearch и участвуя в ее сообществе, пользователи не только улучшают свои поисковые возможности, но и способствуют росту и развитию децентрализованной экосистемы поисковых систем.

Чтобы узнать больше о работе Presearch и начать зарабатывать токены PRE, посетите сайт Presearch [here](https://www.presearch.org) and dive into the vibrant community discussions on the Presearch [subreddit](https://www.reddit.com/r/Presearch/)

## Presearch против Google: Выбор новой парадигмы поиска

Популярность Google обусловлена скоростью, точностью и разнообразием предлагаемых услуг. Она доминирует на рынке поисковых систем, занимая более 90% мирового рынка. Однако есть несколько веских причин, по которым вы можете рассмотреть **Presearch** в качестве альтернативы Google:

- **Приватность**: Presearch предлагает более конфиденциальный поиск по сравнению с Google. В то время как Google отслеживает историю поиска и действия пользователя в Интернете с целью таргетирования рекламы, Presearch не отслеживает его поисковые запросы и не продает данные рекламодателям.

- **Децентрализованный**: Presearch децентрализован, т.е. не контролируется отдельной организацией, как Google. Такая децентрализация делает его менее уязвимым для цензуры и других форм контроля.

- **Прозрачность**: Presearch - это платформа с открытым исходным кодом, позволяющая любому желающему увидеть, как она работает. Такая прозрачность отличает Presearch от платформ с закрытым исходным кодом, таких как Google.

- **Вознаграждение**: Presearch вознаграждает пользователей за поиск собственной криптовалютой PRE. Это стимулирует пользователей использовать платформу и вносить вклад в ее экосистему.

Когда речь заходит о поисковых системах, Presearch предлагает смену парадигмы, ставя во главу угла конфиденциальность, децентрализацию, прозрачность и вознаграждение за вовлеченность пользователей. Изучив Presearch как альтернативу Google, вы сможете начать поиск в соответствии с вашими ценностями.
## Presearch vs. Bing: Сравнение поисковых систем

Хотя **Bing** известен как еще одна известная поисковая система, **Presearch** представляет собой привлекательную альтернативу благодаря своим уникальным возможностям и ориентированному на пользователя подходу. Давайте разберемся, почему вы можете рассматривать Presearch в качестве альтернативы Bing:

- **Приватность**: Как и Bing, Presearch уделяет первостепенное внимание конфиденциальности пользователей. Однако Presearch делает еще один шаг вперед, не отслеживая ваши поисковые запросы и не продавая ваши данные рекламодателям, что обеспечивает более высокий уровень конфиденциальности при поиске.

- **Децентрализация**: В отличие от Bing, Presearch работает по децентрализованной модели. Это означает, что Presearch не контролируется одной организацией, что обеспечивает большую устойчивость к цензуре и внешнему контролю.

- **Прозрачность**: Presearch отличается тем, что является платформой с открытым исходным кодом, позволяющей любому желающему изучить ее внутреннюю работу. В отличие от этого, закрытость платформы Bing затрудняет оценку прозрачности ее поисковых алгоритмов.

- **Вознаграждения**: В то время как Bing предоставляет вознаграждения за поиск, Presearch отличается тем, что вознаграждает пользователей своей собственной криптовалютой PRE. Используя Presearch, вы получаете возможность зарабатывать токены за свои поисковые запросы, что является дополнительным стимулом для работы с платформой.

Рассматривая Presearch в качестве альтернативы Bing, вы получаете доступ к поисковой системе, которая ценит конфиденциальность, децентрализацию, прозрачность и вовлеченность пользователей. Возьмите контроль над своим поиском в свои руки и откройте для себя преимущества Presearch.
## Ориентиры Presearch: Конфиденциальность, ориентированность на сообщество, децентрализация и вознаграждение

### Конфиденциальность

**Конфиденциальность** имеет для Presearch первостепенное значение. В отличие от Google, Presearch не собирает поисковые данные и личную информацию пользователей. Он не отслеживает пользователей по всему Интернету и не использует их данные в рекламных целях. Благодаря Presearch пользователи могут спокойно осуществлять поиск, зная, что их конфиденциальность надежно защищена.

### Ориентирован на сообщество

Presearch работает по модели **сообщества**, когда пользователи активно участвуют в развитии и росте платформы. Пользователи имеют возможность создавать новые поисковые системы, добавлять ключевые слова и даже голосовать за изменения в платформе. Такой высокий уровень вовлеченности сообщества обеспечивает прозрачность работы платформы Presearch и ее соответствие потребностям пользователей.

### Децентрализованная

Созданная на основе технологии **blockchain**, платформа Presearch является **децентрализованной**. Это означает, что ни один субъект не контролирует платформу, что делает ее устойчивой к цензуре и манипуляциям. Децентрализация также гарантирует, что платформа остается открытой, прозрачной и свободной от внешнего влияния. Это дает возможность пользователям самим управлять своим поиском.

### Вознаграждение

Presearch выходит за рамки традиционной модели поисковой системы, поскольку **вознаграждает** своих пользователей. Когда пользователи выполняют поиск на платформе Presearch, они зарабатывают токены PRE. Эти токены имеют реальную стоимость и могут быть обменены на различных криптовалютных биржах. Система вознаграждений стимулирует пользователей использовать платформу, способствуя ее росту и развитию.

Приверженность Presearch принципу **приватности**, подход, ориентированный на сообщество**, **децентрализация** и система **вознаграждения** делают ее привлекательной альтернативой традиционным поисковым системам, таким как Google. Познакомьтесь с поисковой системой, которая ставит во главу угла конфиденциальность и участие пользователей, уже сегодня.

## Особенности Presearch: Без рекламы, настраиваемый и с открытым исходным кодом

### Без рекламы

Одной из отличительных особенностей **Presearch** является его преимущественно безрекламная** платформа. В отличие от традиционных поисковых систем, Presearch не показывает персонализированную рекламу. Это стало возможным благодаря тому, что платформа ориентирована на сообщество, пользователи активно участвуют в ее развитии. Исключение рекламы позволяет Presearch создать **не отвлекающую среду** для своих пользователей, ориентированную на тех, кто ценит свою конфиденциальность и предпочитает непрерывный поиск.

### Настраиваемый

Presearch предоставляет пользователям возможность **настраивать** свой поиск. Пользователи могут создавать собственные **поисковые системы**, собирая коллекцию сайтов, ресурсов и информации, отвечающих их интересам или нишевым темам. Кроме того, пользователи могут вносить свой вклад, **добавляя ключевые слова** в существующие поисковые системы, улучшая результаты поиска и делая их более релевантными. Платформа также позволяет пользователям **голосовать за изменения**, обеспечивая развитие Presearch в соответствии с потребностями и предпочтениями сообщества. Благодаря такому высокому уровню настройки пользователи могут формировать поисковый опыт в соответствии со своими специфическими требованиями.

### Open-Source

Являясь платформой с открытым исходным кодом**, Presearch построен на принципах прозрачности и сотрудничества. Код платформы доступен всем желающим, что позволяет разработчикам и энтузиастам изучать, улучшать и вносить свой вклад в ее развитие. Открытый характер платформы обеспечивает ее прозрачность и подотчетность, вызывая доверие пользователей.

## Заключение: Примите новый опыт поиска с помощью Presearch

В поисках поисковой системы, для которой приоритетными являются **приватность**, **участие в жизни общества** и **прозрачность**, обратите внимание на **Presearch**. Эта альтернативная поисковая система отличается от традиционных гигантов, таких как Google.

Неизменно ориентируясь на **приватность**, Presearch отличается тем, что не собирает поисковые данные и личную информацию пользователей. В отличие от Google, Presearch не отслеживает ваши поисковые запросы и не продает ваши данные рекламодателям. Воспользуйтесь свободой поиска без ущерба для конфиденциальности.

От централизованных платформ Presearch отличает **общественный** подход. Пользователи активно участвуют в разработке и развитии платформы, создавая новые поисковые системы, добавляя ключевые слова и голосуя за изменения. Такой уровень вовлеченности позволяет Presearch оперативно реагировать на потребности и предпочтения сообщества.

Построенная на принципах **прозрачности**, платформа Presearch работает как **открытый источник**. Ее код доступен всем желающим, что позволяет разработчикам и энтузиастам внимательно изучать его и вносить свой вклад в развитие. Такой прозрачный подход способствует укреплению доверия и позволяет пользователям быть уверенными в поисковой системе, на которую они полагаются.

Если вы жаждете получить опыт работы с поисковой системой, выходящий за рамки привычного, то Presearch предлагает уникальное предложение. Она вознаграждает пользователей своей собственной криптовалютой, PRE, за их поиск, что является **стимулом** для работы с платформой. Присоединяясь к Presearch, вы вносите активный вклад в ее рост и развитие, получая преимущества экосистемы поисковой системы, которая ценит участие пользователей.

Вступите в новую эру поиска, присоединившись к Presearch. Оцените силу конфиденциальности, сообщества и прозрачности. Посетите официальный сайт Presearch [here](https://www.presearch.org) чтобы начать свое путешествие уже сегодня.

*Перейдите на Presearch и переосмыслите свой опыт поиска.
