---
title: "Protect Yourself from Unauthorized Offers with Credit Opt-Outs"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description: "Opt-out of pre-approved credit and insurance offers to prevent consumer credit reporting companies from providing your information to businesses and reduce the risk of identity theft."
tags: [ "Credit Opt-Out", "Fair Credit Reporting Act", "FCRA", "Pre-Approved Offers", "Identity Theft Prevention", "Consumer Credit Reporting Companies"]
cover: "/img/cover/A_person_holding_a_credit_card_in_one_hand_and_a_lock.png"
coverAlt: "A person holding a credit card in one hand and a lock in the other hand, with a concerned look on their face, as if they are worried about the safety of their personal information."
coverCaption: ""
---

 **Schützen Sie sich vor nicht angebotenen Angeboten mit Credit Opt-Out**  Identitätsdiebstahl ist in der heutigen Welt ein wachsendes Problem, und vorab genehmigte Kredit- und Versicherungsangebote können ein Hauptziel für Diebe sein. Diese Angebote enthalten vertrauliche Informationen wie Ihren Namen, Ihre Adresse und Ihre Kreditwürdigkeit, was sie für wertvolle macht, die Ihre Identität stehlen möchten.  **Glücklicherweise** gibt es der Fair Credit Reporting Act (FCRA) Verbrauchern das Recht, sich von diesen Angeboten abzumelden. Das bedeutet, dass SIE **verhindern** can, dass Kreditauskunfteien Ihren Namen in Listen aufnehmen, sterben von Kreditgebern oder Versicherern used Werden, um verbindliche Kredit- oder Versicherungsangebote zu unterbreiten. Wenn Sie sich abmelden, erhalten Sie keine vorab genehmigten Kredit- und Versicherungsangebote mehr per Post, wodurch es für Identitätsdiebe komplexer wird, Ihre Informationen zu stehlen.  ## So kündigen Sie  Die Abmeldung ist einfach und kann über die Website [optoutprescreen.com](https://www.optoutprescreen.com/) erfolgen. Sie können die Abmeldung für fünf Jahre über diese Website beantragen, oder Sie können sich dauerhaft abmelden, indem Sie ein Formular ausdrucken und per Post senden.  ### Antrag auf Opt-Out für fünf Jahre  Um das Opt-out für fünf Jahre zu beantragen, besuchen Sie [optoutprescreen.com](https://www.optoutprescreen.com/) und füllen Sie das Online-Formular aus. Sie müssen Ihre persönlichen Daten angeben, einschließlich Ihres Namens, Ihrer Adresse, Ihrer Sozialversicherungsnummer und Ihres Geburtsdatums. Sobald Sie das Formular absenden, erhalten Sie eine Bestätigungsnachricht und werden für fünf Jahre abgemeldet.  ### Dauerhaft abmelden  Um sich dauerhaft abzumelden, müssen Sie ein Formular ausdrucken und ausfüllen, das Sie auf der Website [optoutprescreen.com](https://www.optoutprescreen.com/) finden. Sobald SIE das Formular ausgefüllt haben, müssen Sie es an die auf dem Formular angegebene Adresse senden. Sie erhalten eine Bestätigungsnachricht, sobald Ihre Anfrage bearbeitet wurde.  ## Abschluss **Abschließend** ist das Ablehnen von genehmigten Kredit- und Versicherungsangeboten ein wichtiger Schritt, um sich vor Identitätsdiebstahl zu schützen. Auf this way can SIE verhindern, dass vernünftige Informationen in Listen Werden, die von Kreditgebern und Versicherern used Werden, wodurch es für Identitätsdiebe schwerer WIRD, your information to stehlen. Nutzen Sie Ihre Rechte gemäß dem Fair Credit Reporting Act (FCRA) und melden Sie sich noch heute ab.  ________________________________________________________________________  Die zentralen Thesen:  - Vorab genehmigte Kredit- und Versicherungsangebote können ein Ziel für Identitätsdiebe sein, da sie sinnvolle Informationen enthalten. - Der Fair Credit Reporting Act (FCRA) gibt Verbrauchern das Recht, sich von diesen Angeboten abzumelden. - Die Abmeldung ist ein einfacher Vorgang, der über [optoutprescreen.com](https://www.optoutprescreen.com/) durchgeführt werden kann. - Verbraucher können sich für fünf Jahre oder dauerhaft abmelden. - Die Abmeldung ist ein wichtiger Schritt, um sich vor Identitätsdiebstahl zu schützen.  ________________________________________________________________________  Haftungsausschluss: *Dieser Artikel dient nur zu Informationszwecken und stellt keine Rechtsberatung dar. Bitte wenden Sie sich an einen Rechtsexperten, um sich in Ihrer speziellen Situation beraten zu lassen.*