---
title: "Protect Yourself from Unauthorized Offers with Credit Opt-Outs"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description: "Opt-out of pre-approved credit and insurance offers to prevent consumer credit reporting companies from providing your information to businesses and reduce the risk of identity theft."
tags: [ "Credit Opt-Out", "Fair Credit Reporting Act", "FCRA", "Pre-Approved Offers", "Identity Theft Prevention", "Consumer Credit Reporting Companies"]
cover: "/img/cover/A_person_holding_a_credit_card_in_one_hand_and_a_lock.png"
coverAlt: "A person holding a credit card in one hand and a lock in the other hand, with a concerned look on their face, as if they are worried about the safety of their personal information."
coverCaption: ""
---

 **Protégez-vous contre les offres non autorisées grâce à la désactivation du crédit**  Le vol d'identité est une préoccupation croissante dans le monde d'aujourd'hui, et les offres de crédit et d'assurance pré-approuvées peuvent être une cible de choix pour les voleurs. Ces offres contiennent des informations sensibles telles que votre nom, votre adresse et votre pointage de crédit, ce qui les rend précieuses pour ceux qui cherchent à voler votre identité.  **Heureusement**, le Fair Credit Reporting Act (FCRA) donne aux consommateurs le droit de refuser ces offres. Cela signifie que vous pouvez **empêcher** les sociétés d'évaluation du crédit à la consommation d'inclure votre nom sur les listes utilisées par les créateurs ou les assureurs pour faire des offres fermes de crédit ou d'assurance. En vous désinscrivant, vous ne recevrez plus d'offres de crédit et d'assurance pré-approuvées par la poste, ce qui rendra plus difficile pour les voleurs d'identité de voler vos informations.  ## Commenter se désinscrire  La désactivation est simple et peut être effectuée via le site Web [optoutprescreen.com](https://www.optoutprescreen.com/). Vous pouvez demander à vous désabonner pendant cinq ans via ce site Web, ou vous pouvez vous désabonner de manière permanente en imprimant un formulaire et en l'envoyant par courrier postal.  ### Demande d'exclusion pendentif cinq ans  Pour demander une désinscription pendant cinq ans, visitez [optoutprescreen.com](https://www.optoutprescreen.com/) et remplissez le formulaire en ligne. Vous devrez fournir vos informations personnelles, notamment votre nom, votre adresse, votre numéro de sécurité sociale et votre date de naissance. Une fois que vous aurez soumis le formulaire, vous recevrez un message de confirmation et serez désinscrit pendant cinq ans.  ### Se retirer définitivement  Pour vous désinscrire définitivement, vous devrez imprimer et remplir un formulaire que vous trouverez sur le site Web [optoutprescreen.com](https://www.optoutprescreen.com/). Une fois que vous aurez rempli le formulaire, vous devrez l'envoyer par la poste à l'adresse indiquée sur le formulaire. Vous recevrez un message de confirmation une fois votre demande traitée.  ## Conclusion **En conclusion**, se désinscrire des offres de crédit et d'assurance préapprouvées est une étape importante pour se protéger contre l'usurpation d'identité. Ce faisant, vous pouvez empêcher l'inclusion d'informations sensibles dans les listes utilisées par les créateurs et les assureurs, ce qui rend plus difficile pour les voleurs d'identité de voler vos informations. Profitez de vos droits en vertu de la Fair Credit Reporting Act (FCRA) et désinscrivez-vous dès aujourd'hui.  ________________________________________________________________________  Points clés à retenir :  - Les offres de crédit et d'assurance pré-approuvées peuvent être une cible pour les voleurs d'identité car elles contiennent des informations sensibles. - Le Fair Credit Reporting Act (FCRA) donne aux consommateurs le droit de refuser ces offres. - La désactivation est un processus simple qui peut être effectué via [optoutprescreen.com](https://www.optoutprescreen.com/). - Les consommateurs peuvent se retirer pendant cinq ans ou de façon permanente. - L'opt-out est une étape importante pour vous protéger contre l'usurpation d'identité.  ________________________________________________________________________  Avis de non-responsabilité : *Cet article est fourni à titre informatif uniquement et ne constitue pas un avis juridique. Veuillez consulter un professionnel du droit pour obtenir des conseils sur votre situation spécifique.*