---
title: "Protéjase de las ofertas no autorizadas con la exclusión voluntaria del crédito"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description: "Opte por no recibir ofertas preaprobadas de crédito y seguros para evitar que las compañías de informes de crédito al consumidor proporcionen su información a las empresas y reducir el riesgo de robo de identidad."
tags: [ "Credit Opt-Out", "Fair Credit Reporting Act", "FCRA", "Pre-Approved Offers", "Identity Theft Prevention", "Consumer Credit Reporting Companies"]
cover: "/img/cover/A_person_holding_a_credit_card_in_one_hand_and_a_lock.png"
coverAlt: "Una persona sosteniendo una tarjeta de crédito en una mano y un candado en la otra, con cara de preocupación, como si le preocupara la seguridad de su información personal."
coverCaption: ""
---


 **क्रेडिट ऑप्ट-आउट के साथ रहने से स्वयं को सुरक्षित रखें**
 
 पहचान की चोरी आज की दुनिया में बढ़ती जा रही चिंता है, और पूर्व-अनुमोदित क्रेडिट और जीवन बीमा चोरों के लिए एक प्रमुख लक्ष्य हो सकता है। इन रिस्टोर में आपका नाम, पता और क्रेडिट स्कोर जैसी संवेदनशील जानकारी होती है, जो आपकी पहचान के लिए अटके हुए लोगों के लिए उन्हें मान्य करते हैं।
 
 **सौभाग्य से**, फेयर क्रेडिट गारंटी एक्ट (एफसी आरए) आश्वासन को इन अभियोक्ताओं से ऑप्ट-आउट करने का अधिकार देता है। इसका मतलब यह है कि आप उपभोक्ता क्रेडिट अधिग्रहण प्राधिकरण को लेनदार या बीमा रसीद द्वारा क्रेडिट या बीमा की ठोस पेशकश करने के लिए उपयोग करने वाले को अपना नाम शामिल करने से **रोक कर सकते हैं। ऑप्ट-आउट करने से, अब आपको मेल में पूर्व-अनुमोदित क्रेडिट और बीमा प्राप्त नहीं होगा, किसी की पहचान करने वाले चोरों के लिए आपकी जानकारी अधिक कठिन हो जाएगी।
 
 ## अप-आउट कैसे करें
 
 ऑप्ट-आउट करना सरल है और इसे वेबसाइट [optoutprescreen.com](https://www.optoutprescreen.com/) के माध्यम से किया जा सकता है। आप इस वेबसाइट के माध्यम से पांच साल के लिए ऑप्ट-आउट करने का अनुरोध कर सकते हैं, या आप फॉर्म को प्रिंट करके और डाक मेल के माध्यम से भेजकर स्थायी रूप से ऑप्ट-आउट कर सकते हैं।
 
 ### पांच साल के लिए अप-आउट करने का अनुरोध
 
 पांच साल के लिए ऑप्ट-आउट करने का अनुरोध करने के लिए [optoutprescreen.com](https://www.optoutprescreen.com/) पर जाएं और ऑनलाइन फॉर्म भरें। आपको अपना नाम, पता, सामाजिक सुरक्षा संख्या और जन्म तिथि सहित अपनी व्यक्तिगत जानकारी प्रदान करने की आवश्यकता होगी। एक बार जब आप फॉर्म कर देते हैं, तो आपको एक पुष्टिकरण संदेश प्राप्त होगा और आप पांच साल के लिए ऑप्ट-आउट हो जाएंगे।
 
 ### स्थायी रूप से ऑप्ट-आउट करना
 
 निर्दिष्ट रूप से ऑप्ट-आउट करने के लिए, आपको एक फॉर्म प्रिंट करके पूरा करना होगा, जिसे आप [optoutprescreen.com](https://www.optoutprescreen.com/) वेबसाइट पर पा सकते हैं। एक बार जब आप फॉर्म को पूरा कर लेते हैं, तो आपको दिए गए फॉर्म में दिए गए _COPY6 पर मेल करना होगा। आपका अनुरोध सूचना होने के बाद आपको एक पुष्टिकरण संदेश प्राप्त होगा।
 
 ## निष्कर्ष
 **निष्कर्ष में**, पूर्व-अनुमोदित क्रेडिट और बीमा नवीनीकरण से ऑप्ट-आउट करना स्वयं की पहचान की चोरी को बचाने के लिए एक महत्वपूर्ण कदम है। ऐसा करके, आप संवेदनशील सूचनाओं को लेनदारों और बीमा पहुंच द्वारा उपयोग करने वाले रजिस्टर में शामिल होने से रोक सकते हैं, जिससे चोरों की पहचान के लिए आपकी जानकारी अधिक कठिन हो जाती है। फेयर क्रेडिट अधिग्रहण अधिग्रहण (एफसीआरए) के तहत अपने अधिकारों का लाभ फिर से लें और आज ही ऑप्ट-आउट करें।
 
 _________________________________________________________________
 
 चाबियां:
 
 - पूर्व-अनुमोदित क्रेडिट और बीमा शेष पहचान चोरों के लिए एक लक्ष्य हो सकता है क्योंकि संवेदनशील जानकारी होती है।
 - फेयर क्रेडिट अधिग्रहण अभिग्रहण (एफसी राय) किसी व्यक्ति से ऑप्ट-आउट करने का अधिकार देता है।
 - ऑप्ट-आउट करना एक सरल प्रक्रिया है जिसे [optoutprescreen.com](https://www.optoutprescreen.com/) के माध्यम से किया जा सकता है।
 - उपभोक्ता पांच साल या स्थायी रूप से ऑप्ट-आउट कर सकते हैं।
 - पहचान की चोरी से खुद को बचाने के लिए ऑप्ट-आउट करना एक महत्वपूर्ण कदम है।
 
 _________________________________________________________________
 
 अस्वीकरण: * यह लेख केवल सूचनात्मक उद्देश्यों के लिए है और कानूनी सलाह नहीं देता है। अपनी विशिष्ट स्थिति पर सलाह के लिए कृपया किसी कानूनी पेशेवर से सलाह लें।*
