---
title: "Beginner's Guide to Threat Intelligence for Cybersecurity"
date: 2023-03-18
toc: true
draft: false
description: "Improve your cybersecurity posture with this beginner's guide to threat intelligence and its importance."
tags: ["Threat Intelligence", "Cybersecurity", "Beginner's Guide", "Tactics", "Techniques", "Procedures", "Data Analysis", "Vulnerabilities", "Security Operations", "Machine Learning", "Data Mining", "Decision-Making", "Automation", "Community", "Dark Web Monitoring", "Internal Network Logs", "Incident Response", "Phishing Campaigns", "Malware", "Strategic Planning"]
cover: "/img/cover/A_3D_animated_magnifying_glass_with_an_eye_in_the_center.png"
coverAlt: "A 3D animated magnifying glass with an eye in the center, hovering over a binary code background."
coverCaption: ""
---
 **Leitfaden für Anfänger zu Threat Intelligence für Cybersicherheit**  Da sich die Bedrohungslandschaft ständig weiterentwickelt, ist **Cybersicherheit** für Einzelpersonen und Organisationen gleichermaßen zu einem immer wichtigeren Anliegen geworden. Eine der effektivsten Methoden, um potenziellen Bedrohungen einen Schritt voraus zu sein, ist der Einsatz von **Bedrohungsinformationen**.  _____  ## Was ist Threat Intelligence?  **Threat Intelligence** ist der Prozess der Datenanalyse, um potenzielle Bedrohungen und ihre Eigenschaften zu verstehen. Es beinhaltet das Sammeln und Analysieren von Informationen über bekannte und unbekannte Bedrohungen, um die von Angreifern verwendeten **Taktiken, Techniken und Verfahren (TTPs)** besser zu verstehen. Diese Informationen können dann verwendet werden, um die Sicherheitslage eines Unternehmens zu verbessern, indem Schwachstellen und potenzielle Angriffsvektoren identifiziert werden.  ## Warum ist Threat Intelligence wichtig?  Threat Intelligence ist wichtig, weil sie es Unternehmen ermöglicht, sich **proaktiv** gegen potenzielle Bedrohungen zu verteidigen. Durch das Verständnis der von Angreifern verwendeten Taktiken, Techniken und Verfahren können sich Organisationen besser vor zukünftigen Angriffen schützen. Threat Intelligence kann Organisationen auch dabei helfen, **Schwachstellen** in ihrer Infrastruktur zu identifizieren, sodass sie Maßnahmen ergreifen können, um diese Schwachstellen zu beheben, bevor sie ausgenutzt werden können.  _____  ## Arten von Bedrohungsinformationen  Es gibt drei Haupttypen von Bedrohungsinformationen:  1. **Strategische Bedrohungsinformationen:** Diese Art von Bedrohungsinformationen konzentriert sich auf allgemeine, langfristige Trends und Risiken. Es wird häufig von Führungskräften und Entscheidungsträgern verwendet, um die strategische Planung und Ressourcenzuweisung zu informieren.  2. **Tactical Threat Intelligence:** Tactical Threat Intelligence ist eher operativer Natur und konzentriert sich auf unmittelbare Bedrohungen und Schwachstellen. Es wird von Sicherheitsanalysten und Einsatzkräften verwendet, um Bedrohungen zu priorisieren und darauf zu reagieren.  3. **Operational Threat Intelligence:** Operational Threat Intelligence konzentriert sich auf die technischen Details bestimmter Bedrohungen wie **Malware** oder **Phishing-Kampagnen**. Es wird von Sicherheitsanalysten verwendet, um bestimmte Bedrohungen zu identifizieren und darauf zu reagieren.  ## So verwenden Sie Bedrohungsinformationen  Der Prozess der Nutzung von Threat Intelligence umfasst mehrere Schritte:  1. **Sammlung:** Der erste Schritt bei der Nutzung von Threat Intelligence ist das Sammeln relevanter Daten. Dies kann Daten aus einer Vielzahl von Quellen umfassen, wie z. B. **Open-Source-Intelligence**, **Dark-Web-Überwachung** und **interne Netzwerkprotokolle**.  2. **Analyse:** Sobald die Daten gesammelt wurden, müssen sie analysiert werden, um potenzielle Bedrohungen und Schwachstellen zu identifizieren. Dies kann die Verwendung einer Vielzahl von Tools und Techniken beinhalten, wie z. B. **maschinelles Lernen** und **Data Mining**.  3. **Verbreitung:** Sobald potenzielle Bedrohungen identifiziert wurden, müssen die Informationen an die entsprechenden Parteien weitergegeben werden. Dies kann Sicherheitsanalysten, Vorfallbeantworter und Entscheidungsträger umfassen.  4. **Aktion:** Schließlich muss auf die Informationen reagiert werden. Dies kann das Ergreifen von Maßnahmen zur Behebung von Schwachstellen oder die Reaktion auf einen laufenden Angriff umfassen.  _____  ## Arten von Threat Intelligence Feeds  Threat-Intelligence-Feeds bieten Unternehmen die Möglichkeit, aktuelle Informationen über potenzielle Bedrohungen zu erhalten. Es gibt mehrere Formate für Threat Intelligence Feeds, darunter:  1. **STIX und TAXII:** STIX (Structured Threat Information Expression) ist ein Open-Source-Format für automatisierte Threat Intelligence Feeds. Es ist eng verwandt mit TAXII (Trusted Automated eXchange of Intelligence Information), einem Verwaltungsprotokoll, das einen Rahmen für die Organisation und Verteilung von Daten im STIX-Format bietet.  2. **OpenIOC:** OpenIOC ist ein XML-Format zur Übermittlung von IoC-Daten (Indicator of Compromise). Es wurde von Mandiant/FireEye entwickelt und kann kostenlos verwendet werden.  3. **MAEC:** Malware Attribute Enumeration and Characterization (MAEC) ist ein Open-Source-Projekt, das eine Reihe von Layouts erstellt, die zum Senden oder Extrahieren von Bedrohungsinformationen über Malware verwendet werden können.  Threat Intelligence-Feeds können auch in den Formaten **JSON** und **CSV** bereitgestellt werden.  _____  ## Best Practices für die Nutzung von Threat Intelligence  Hier sind einige Best Practices, die Sie bei der Verwendung von Threat Intelligence beachten sollten:  1. **Integrieren Sie Threat Intelligence in Ihre bestehenden Sicherheitsoperationen**: Threat Intelligence ist am effektivsten, wenn sie in die bestehenden Sicherheitsoperationen eines Unternehmens integriert werden. Dies kann die Integration von Threat Intelligence Feeds in SIEM-Systeme (Security Information and Event Management) oder andere Sicherheitstools umfassen.  2. **Verwenden Sie mehrere Quellen für Bedrohungsinformationen**: Sich auf eine einzige Quelle für Bedrohungsinformationen zu verlassen, kann gefährlich sein, da sie möglicherweise kein vollständiges Bild der Bedrohungslandschaft liefert. Stattdessen sollten Unternehmen mehrere Quellen für Bedrohungsinformationen nutzen, um sicherzustellen, dass sie sich aller potenziellen Bedrohungen bewusst sind.  3. **Gewährleistung der Qualität der Bedrohungsinformationen**: Nicht alle Bedrohungsinformationen sind gleich. Es ist wichtig sicherzustellen, dass die von Ihnen verwendeten Bedrohungsinformationen genau, aktuell und für Ihr Unternehmen relevant sind. Dies kann die Verwendung einer Vielzahl von Quellen und Tools umfassen, um die Informationen zu überprüfen.  4. **Automatisieren Sie Threat-Intelligence-Prozesse wo möglich**: Threat-Intelligence-Prozesse können zeitaufwändig und ressourcenintensiv sein. Die Automatisierung dieser Prozesse, z. B. die Verwendung von Algorithmen für maschinelles Lernen zur Analyse von Bedrohungsdaten, kann Organisationen dabei helfen, Bedrohungen effektiver zu identifizieren und darauf zu reagieren.  5. **Schulen Sie Ihr Sicherheitspersonal in Bedrohungsinformationen**: Bedrohungsinformationen sind nur dann effektiv, wenn sie vom Sicherheitspersonal verstanden und entsprechend umgesetzt werden. Organisationen sollten Schulungen und Schulungen zu Threat Intelligence anbieten, um sicherzustellen, dass das Sicherheitspersonal in der Lage ist, diese effektiv einzusetzen.  6. **Überprüfen und aktualisieren Sie Ihre Threat-Intelligence-Strategie regelmäßig**: Die Bedrohungslandschaft entwickelt sich ständig weiter, und Threat-Intelligence-Strategien müssen sich mit ihr weiterentwickeln. Die regelmäßige Überprüfung und Aktualisierung Ihrer Threat-Intelligence-Strategie kann dazu beitragen, dass Ihr Unternehmen darauf vorbereitet ist, auf neue Bedrohungen zu reagieren.  Durch die Befolgung dieser Best Practices können Unternehmen Threat Intelligence effektiv nutzen, um ihre Cybersicherheitslage zu verbessern und potenziellen Bedrohungen immer einen Schritt voraus zu sein.  _____  ## Quellen für Threat Intelligence Feeds  Es stehen viele Quellen für Threat Intelligence Feeds zur Verfügung. Hier sind einige der besten:  1. [**CrowdStrike Falcon Intelligence:**](https://www.crowdstrike.com/products/threat-intelligence/falcon-intelligence-automated-intelligence/) Dies ist ein Cloud-basierter Dienst, der automatisch gesendete Feeds anbietet direkt zum Sicherheitsdienst. Der Dienst bietet menschenlesbare Berichte und kann in Sicherheitstools von Drittanbietern integriert werden. CrowdStrike Falcon Intelligence bietet eine kostenlose Testversion der Software an und ist in drei Planstufen erhältlich.  2. [**AlienVault Open Threat Exchange:**](https://otx.alienvault.com/) Dies ist eine kostenlos nutzbare Sammlung von Bedrohungsinformationen aus der Crowd, die jeweils mehr als 19 Millionen neue IoC-Datensätze verarbeitet Tag. Der Dienst liefert Bedrohungsinformationen in verschiedenen Formaten, darunter STIX-, OpenIoC-, MAEC-, JSON- und CSV-Formate. Jede Feedinstanz wird als „Impuls“ bezeichnet, und Sie können Ihre Anforderungen definieren, um bestimmte vorgefilterte Daten zu erhalten.  3. [**FBI InfraGard:**](https://www.infragard.org/) Dieser Threat-Intelligence-Feed des FBI ist frei zugänglich und hat eine Menge Autorität. Feeds werden gemäß der Definition der Cybersecurity and Infrastructure Security Agency nach Branchen kategorisiert und bieten eine gefilterte Liste von IoCs nach Tätigkeitsbereich. Wenn Sie dem Dienst beitreten, werden Sie auch in ein lokales Kapitel aufgenommen, was eine hervorragende Gelegenheit ist, sich mit anderen lokalen Wirtschaftsführern zu vernetzen.  4. [**Anomali ThreatStream:**](https://www.anomali.com/products/threatstream) Dieser Aggregator-Dienst konsolidiert Threat-Intelligence-Feeds aus mehreren Quellen zu einer. Der Dienst verwendet KI, um Fehlalarme und irrelevante Warnungen herauszufiltern, und verarbeitet TTP-Daten und IoCs. Anomali ThreatStream erstellt einen automatisierten Feed für Ihre Sicherheitssoftware und einen für Menschen lesbaren Bericht. Das Tool kann lokal als virtuelle Maschine ausgeführt oder als SaaS aufgerufen werden.  5. [**Mandiant Threat Intelligence:**](https://www.mandiant.com/advantage/threat-intelligence) Dieser hoch angesehene Threat Intelligence Service bietet regelmäßige Feeds in verschiedenen Formaten, darunter Berichte für Analysten und Eingaben für Software . Die Informationen decken sowohl IoCs als auch TTPs ab, und es ist eine kostenlose Version des Dienstes verfügbar.  Durch die Nutzung dieser Quellen für Threat-Intelligence-Feeds können Unternehmen über potenzielle Bedrohungen auf dem Laufenden bleiben und sich vor Cyberangriffen schützen.  _____  ## Abschluss In der heutigen Bedrohungslandschaft ist es für Unternehmen wichtiger denn je, Bedrohungsinformationen zu nutzen, um sich vor Cyberangriffen zu schützen. Threat Intelligence kann wertvolle Einblicke in potenzielle Bedrohungen liefern und Unternehmen dabei unterstützen, Sicherheitsvorfälle effektiver zu erkennen und darauf zu reagieren.  Durch die Befolgung von Best Practices wie die Integration von Threat Intelligence in bestehende Sicherheitsabläufe, die Nutzung mehrerer Quellen für Threat Intelligence, die Gewährleistung der Qualität der Threat Intelligence und die regelmäßige Überprüfung und Aktualisierung der Threat Intelligence-Strategie können Unternehmen die Vorteile der Threat Intelligence maximieren.  Es gibt viele Quellen für Threat-Intelligence-Feeds, darunter Crowdsourcing-Sammlungen, Aggregator-Dienste und hoch angesehene Threat-Intelligence-Services. Durch die Nutzung dieser Quellen für Threat-Intelligence-Feeds können Unternehmen über potenzielle Bedrohungen auf dem Laufenden bleiben und sich vor Cyberangriffen schützen.  Zusammenfassend lässt sich sagen, dass Threat Intelligence ein wesentliches Instrument für Unternehmen ist, um sich effektiv vor Cyber-Bedrohungen zu schützen. Durch die Nutzung von Threat-Intelligence-Feeds und die Befolgung von Best Practices können Unternehmen potenziellen Bedrohungen immer einen Schritt voraus sein und das Risiko eines Cyberangriffs minimieren.