---
title: "Руководство для начинающих по анализу угроз для обеспечения кибербезопасности"
date: 2023-03-18
toc: true
draft: false
description: "Повысьте уровень своей кибербезопасности с помощью этого руководства для начинающих, посвященного анализу угроз и его значению."
tags: ["Анализ угроз", "Кибербезопасность", "Руководство для начинающих", "Тактика", "Техника", "Процедуры", "Анализ данных", "Уязвимости", "Операции по обеспечению безопасности", "Машинное обучение", "Добыча данных", "Принятие решений", "Автоматизация", "Сообщество", "Мониторинг темной паутины", "Внутренние сетевые журналы", "Реагирование на инциденты", "Фишинговые кампании", "Вредоносные программы", "Стратегическое планирование"]
cover: "/img/cover/A_3D_animated_magnifying_glass_with_an_eye_in_the_center.png"
coverAlt: "3D-анимированное увеличительное стекло с глазом в центре, парящее на фоне двоичного кода."
coverCaption: ""
---

**Руководство для начинающих по анализу угроз в области кибербезопасности**.

По мере развития угроз **кибербезопасность** становится все более важной проблемой как для отдельных пользователей, так и для организаций. Одним из наиболее эффективных способов опережения потенциальных угроз является использование **аналитики угроз**.

_____

## Что такое разведка угроз?

**Разведка угроз** - это процесс анализа данных для понимания потенциальных угроз и их характеристик. Она включает в себя сбор и анализ информации об известных и неизвестных угрозах с целью лучшего понимания **тактики, техники и процедур (TTPs)**, используемых злоумышленниками. Эта информация может быть использована для повышения уровня безопасности организации путем выявления уязвимостей и потенциальных векторов атак.

## Почему важна разведка угроз?

Анализ угроз важен, поскольку позволяет организациям **проактивно защищаться** от потенциальных угроз. Понимая тактику, методы и процедуры, используемые злоумышленниками, организации могут лучше защитить себя от будущих атак. Анализ угроз также помогает организациям **определить уязвимые места** в своей инфраструктуре, что позволяет предпринять шаги по устранению этих слабых мест до того, как они могут быть использованы.

_____

## Типы разведки угроз

Существует три основных типа разведки угроз:

1. **Стратегическая разведка угроз:** Этот тип разведки угроз фокусируется на высокоуровневых, долгосрочных тенденциях и рисках. Он часто используется руководителями и лицами, принимающими решения, для обоснования стратегического планирования и распределения ресурсов.

2. **Тактическая разведка угроз:** Тактическая разведка угроз носит более оперативный характер и ориентирована на непосредственные угрозы и уязвимости. Она используется аналитиками по безопасности и специалистами по реагированию на инциденты для определения приоритетов и реагирования на угрозы.

3. **Оперативная разведка угроз:** Оперативная разведка угроз сосредоточена на технических деталях конкретных угроз, таких как **вредоносное ПО** или **фишинговые кампании**. Она используется аналитиками безопасности для выявления конкретных угроз и реагирования на них.

## Как использовать разведку угроз

Процесс использования информации об угрозах включает в себя несколько этапов:

1. **Сбор данных:** Первым шагом в использовании разведки угроз является сбор соответствующих данных. Это могут быть данные из различных источников, таких как **открытые источники**, **темный веб-мониторинг** и **внутренние сетевые журналы**.

2. **Анализ:** После сбора данных их необходимо проанализировать для выявления потенциальных угроз и уязвимостей. Для этого могут использоваться различные инструменты и методики, такие как **машинное обучение** и **добыча данных**.

3. **Распространение информации:** После выявления потенциальных угроз информация должна быть передана соответствующим сторонам. К ним могут относиться аналитики по безопасности, специалисты по реагированию на инциденты и лица, принимающие решения.

4. **Действия:** Наконец, необходимо принять меры в связи с полученной информацией. Это может включать в себя принятие мер по устранению уязвимостей или реагирование на текущую атаку.

_____

## Типы потоков информации об угрозах

Информационные потоки об угрозах позволяют организациям получать актуальную информацию о потенциальных угрозах. Существует несколько форматов информационных сообщений об угрозах, в том числе:

1. **STIX и TAXII:** STIX (Structured Threat Information Expression) - это формат с открытым исходным кодом для автоматической передачи данных об угрозах. Он тесно связан с TAXII (Trusted Automated eXchange of Intelligence Information), административным протоколом, который обеспечивает основу для организации и распространения данных в формате STIX.

2. **OpenIOC:** OpenIOC - это XML-формат для передачи данных IoC (Indicator of Compromise). Он разработан компанией Mandiant/FireEye и является бесплатным для использования.

3. **MAEC:** Malware Attribute Enumeration and Characterization (MAEC) - это проект с открытым исходным кодом, в рамках которого создается ряд макетов, которые могут использоваться для отправки или извлечения информации об угрозах, связанных с вредоносным ПО.

Информация об угрозах также может быть представлена в форматах **JSON** и **CSV**.

_____

## Лучшие практики использования аналитики угроз

Ниже приведены лучшие практики, о которых следует помнить при использовании аналитики угроз:

1. **Интегрируйте информацию об угрозах в существующие операции по обеспечению безопасности**: Анализ угроз наиболее эффективен, когда он интегрирован в существующие операции по обеспечению безопасности организации. Это может включать интеграцию данных об угрозах в системы управления информацией и событиями безопасности (SIEM) или другие средства защиты.

2. **Использовать несколько источников информации об угрозах**: Полагаться на один источник информации об угрозах может быть опасно, поскольку он может не дать полного представления об угрозах. Вместо этого организациям следует использовать несколько источников информации об угрозах, чтобы быть в курсе всех потенциальных угроз.

3. **Убедитесь в качестве информации об угрозах**: Не все сведения об угрозах одинаковы. Важно убедиться в том, что используемые данные являются точными, актуальными и релевантными для вашей организации. Для этого можно использовать различные источники и инструменты для проверки информации.

4. **По возможности автоматизируйте процессы анализа угроз**: Процессы анализа угроз могут занимать много времени и ресурсов. Автоматизация этих процессов, например использование алгоритмов машинного обучения для анализа данных об угрозах, может помочь организациям более эффективно выявлять угрозы и реагировать на них.

5. **Обучайте сотрудников службы безопасности работе с данными об угрозах**: Информация об угрозах эффективна только в том случае, если она понятна сотрудникам службы безопасности и они принимают соответствующие меры. Организациям следует проводить обучение и тренинги по анализу угроз, чтобы персонал службы безопасности был готов к их эффективному использованию.

6. **Регулярно пересматривать и обновлять стратегию анализа угроз**: Ландшафт угроз постоянно меняется, и стратегии анализа угроз должны меняться вместе с ним. Регулярный пересмотр и обновление стратегии анализа угроз поможет обеспечить готовность организации к реагированию на новые угрозы.

Следуя этим рекомендациям, организации смогут эффективно использовать данные анализа угроз для повышения уровня кибербезопасности и опережения потенциальных угроз.

_____

## Источники информации об угрозах

Существует множество источников информации об угрозах. Вот некоторые из лучших:

1. [**CrowdStrike Falcon Intelligence:**](https://www.crowdstrike.com/products/threat-intelligence/falcon-intelligence-automated-intelligence/) Это облачный сервис, предлагающий автоматическую передачу данных непосредственно в службы безопасности. Сервис предоставляет человекочитаемые отчеты и может быть интегрирован со сторонними средствами безопасности. CrowdStrike Falcon Intelligence предлагает бесплатную пробную версию программного обеспечения и три уровня тарифных планов.

2. [**AlienVault Open Threat Exchange:**](https://otx.alienvault.com/) Это бесплатный сборник данных об угрозах, который ежедневно обрабатывает более 19 млн. новых записей IoC. Сервис предоставляет информацию об угрозах в различных форматах, включая STIX, OpenIoC, MAEC, JSON и CSV. Каждый экземпляр фида называется "импульсом", и вы можете определить свои требования для получения конкретных предварительно отфильтрованных данных.

3. [**FBI InfraGard:**](https://www.infragard.org/) Доступ к этим данным ФБР является бесплатным, и они обладают большим авторитетом. Фиды классифицируются по отраслям в соответствии с определением Агентства по кибербезопасности и инфраструктурной безопасности, предоставляя отфильтрованный список IoC в соответствии с сектором деятельности. Вступив в службу, вы также становитесь членом местного отделения, что дает прекрасную возможность пообщаться с другими местными бизнес-лидерами.

4. [**Anomali ThreatStream:**](https://www.anomali.com/products/threatstream) Этот сервис-агрегатор объединяет данные об угрозах, поступающие из различных источников, в один. Сервис использует искусственный интеллект для отсеивания ложных срабатываний и нерелевантных предупреждений, а также обрабатывает данные TTP и IoC. Anomali ThreatStream создает автоматический фид для вашего ПО безопасности и человекочитаемый отчет. Инструмент может быть запущен на локальной виртуальной машине или доступен в виде SaaS.

5. [**Mandiant Threat Intelligence:**](https://www.mandiant.com/advantage/threat-intelligence) Эта уважаемая служба разведки угроз предлагает регулярную рассылку информации в различных форматах, включая отчеты для аналитиков и исходные данные для программного обеспечения. Информация охватывает как IoC, так и TTP, имеется бесплатная версия сервиса.

Использование этих источников информации об угрозах позволяет организациям всегда быть в курсе потенциальных угроз и защищать себя от кибератак.

_____

## Заключение
В условиях современного ландшафта угроз организациям как никогда важно использовать информацию об угрозах для защиты от кибератак. Анализ угроз позволяет получить ценные сведения о потенциальных угрозах и помогает организациям более эффективно выявлять и реагировать на инциденты безопасности.

Придерживаясь лучших практик, таких как интеграция аналитики угроз в существующие операции по обеспечению безопасности, использование нескольких источников аналитики угроз, обеспечение качества аналитики угроз, а также регулярный пересмотр и обновление стратегии аналитики угроз, организации смогут получить максимальную выгоду от использования аналитики угроз.

Существует множество источников информации об угрозах, включая сборники, агрегаторы и авторитетные службы разведки угроз. Использование этих источников позволяет организациям всегда быть в курсе потенциальных угроз и защищать себя от кибератак.

В заключение следует отметить, что аналитика угроз является важнейшим инструментом для эффективной защиты организаций от киберугроз. Используя информацию об угрозах и следуя лучшим практикам, организации могут опережать потенциальные угрозы и минимизировать риск кибератак.