---
title: "网络安全威胁情报入门指南"
date: 2023-03-18
toc: true
draft: false
description: "通过这本关于威胁情报及其重要性的新手指南，改善您的网络安全状况。"
tags: ["威胁情报", "网络安全", "初学者指南", "战术", "技术", "程序", "数据分析", "脆弱性", "安全业务", "机器学习", "数据挖掘", "决策", "自动化", "社区", "暗网监控", "内部网络日志", "事件响应", "网络钓鱼活动", "恶意软件", "战略规划"]
cover: "/img/cover/A_3D_animated_magnifying_glass_with_an_eye_in_the_center.png"
coverAlt: "三维动画放大镜，中间有一只眼睛，悬停在二进制代码背景上。"
coverCaption: ""
---

**网络安全威胁情报入门指南**

随着威胁环境的不断演变，**网络安全**已成为个人和组织日益关注的问题。要想在潜在威胁面前保持领先，最有效的方法之一就是使用**威胁情报。

_____

## 什么是威胁情报？

**威胁情报**是分析数据以了解潜在威胁及其特征的过程。它包括收集和分析有关已知和未知威胁的信息，以便更好地了解攻击者使用的**战术、技术和程序（TTPs）**。然后，可以利用这些信息通过识别漏洞和潜在攻击载体来改善组织的安全态势。

## 威胁情报为何重要？

威胁情报之所以重要，是因为它能让企业**主动地防御**潜在威胁。通过了解攻击者使用的战术、技术和程序，组织可以更好地保护自己免受未来攻击。威胁情报还可以帮助组织**识别其基础设施中的**漏洞，使其能够在这些漏洞被利用之前采取措施加以解决。

_____

## 威胁情报的类型

威胁情报主要有三种类型：

1.**战略威胁情报：** 这类威胁情报侧重于高层次的长期趋势和风险。高管和决策者通常使用这种情报为战略规划和资源分配提供信息。

2.**战术威胁情报：** 战术威胁情报更具操作性，侧重于即时威胁和漏洞。安全分析人员和事件响应人员使用它来确定威胁的优先级并做出响应。

3.**行动威胁情报：** 行动威胁情报侧重于特定威胁的技术细节，如**恶意软件**或**网络钓鱼活动**。安全分析人员使用它来识别和应对具体威胁。

## 如何使用威胁情报

使用威胁情报的过程包括几个步骤：

1.**收集：** 使用威胁情报的第一步是收集相关数据。这可以包括各种来源的数据，如**开源情报**、**暗网监控**和**内部网络日志**。

2.**分析：** 一旦收集到数据，就需要对其进行分析，以确定潜在的威胁和漏洞。这可能涉及使用各种工具和技术，如**机器学习**和**数据挖掘**。

3.**传播：** 一旦识别出潜在威胁，就需要将信息传播给相关方。这可能包括安全分析师、事件响应者和决策者。

4.**行动：** 最后，需要对信息采取行动。这可能涉及采取措施解决漏洞或应对正在发生的攻击。

_____

## 威胁情报馈送类型

威胁情报馈送为企业提供了一种接收有关潜在威胁的最新信息的方式。威胁情报馈送有多种格式，包括

1.**STIX 和 TAXII：** STIX（结构化威胁信息表达）是一种用于自动提供威胁情报的开源格式。它与 TAXII（Trusted Automated eXchange of Intelligence Information）密切相关，后者是一种管理协议，为组织和分发 STIX 格式的数据提供了一个框架。

2.2. **OpenIOC:** OpenIOC 是一种 XML 格式，用于交流 IoC（入侵指标）数据。它由 Mandiant/FireEye 开发，免费使用。

3.**Malware Attribute Enumeration and Characterization (MAEC) 是一个开源项目，可生成一系列布局，用于发送或提取有关恶意软件的威胁情报。

威胁情报馈送还可以**JSON**和**CSV**格式提供。

_____

## 使用威胁情报的最佳做法

以下是使用威胁情报时应牢记的一些最佳做法：

1.**将威胁情报整合到现有的安全操作中**：当威胁情报被整合到组织的现有安全操作中时，它的效果最佳。这可以包括将威胁情报馈送整合到安全信息和事件管理（SIEM）系统或其他安全工具中。

2.**使用多种威胁情报来源**：依赖单一来源的威胁情报可能是危险的，因为它可能无法提供威胁全貌。相反，企业应使用多种威胁情报来源，确保了解所有潜在威胁。

3.**确保威胁情报的质量**：并非所有的威胁情报都是一样的。重要的是要确保您使用的威胁情报是准确的、最新的，并且与您的组织相关。这可能需要使用各种来源和工具来验证信息。

4.**尽可能**自动化威胁情报流程：威胁情报流程可能会耗费大量时间和资源。将这些流程自动化，例如使用机器学习算法分析威胁数据，可以帮助企业更有效地识别和应对威胁。

5.**对安全人员进行威胁情报培训**：威胁情报只有在安全人员理解并采取行动的情况下才会有效。组织应提供有关威胁情报的培训和教育，确保安全人员具备有效使用威胁情报的能力。

6.**定期审查和更新威胁情报战略**：威胁环境在不断变化，威胁情报战略也需要随之变化。定期审查和更新威胁情报战略有助于确保企业做好应对新威胁的准备。

通过遵循这些最佳实践，企业可以有效利用威胁情报来改善网络安全状况，并在潜在威胁面前保持领先。

_____

## 威胁情报馈送来源

威胁情报源有很多。以下是一些最好的来源：

1. [**CrowdStrike Falcon Intelligence:**](https://www.crowdstrike.com/products/threat-intelligence/falcon-intelligence-automated-intelligence/)这是一种基于云的服务，可提供直接发送到安全服务的自动馈送。该服务提供人类可读的报告，并可与第三方安全工具集成。CrowdStrike Falcon Intelligence 提供免费试用版，有三种计划级别可供选择。

2. [**AlienVault Open Threat Exchange:**](https://otx.alienvault.com/)这是一个免费使用的众包威胁情报收集系统，每天处理 1900 多万条新的 IoC 记录。该服务以各种格式提供威胁情报，包括 STIX、OpenIoC、MAEC、JSON 和 CSV 格式。每个馈送实例称为一个 "脉冲"，您可以定义自己的要求，以获得特定的预过滤数据。

3. [**FBI InfraGard:**](https://www.infragard.org/)来自联邦调查局的这一威胁情报源可免费访问，并具有很大的权威性。根据网络安全和基础设施安全局的定义，馈送信息按行业分类，根据活动行业提供经过过滤的 IoC 列表。加入该服务还可以加入当地分会，这是与其他当地商业领袖建立联系的绝佳机会。

4. [**Anomali ThreatStream:**](https://www.anomali.com/products/threatstream)该聚合器服务可将多个来源的威胁情报整合为一个来源。该服务使用人工智能过滤误报和无关警告，并处理 TTP 数据和 IoC。Anomali ThreatStream 可为您的安全软件生成自动馈送和人工可读报告。该工具可作为虚拟机在企业内部运行，也可作为 SaaS 访问。

5. [**Mandiant Threat Intelligence:**](https://www.mandiant.com/advantage/threat-intelligence)这项备受推崇的威胁情报服务定期提供各种格式的信息，包括供分析人员使用的报告和供软件使用的输入。信息涵盖 IoC 和 TTP，并提供免费版服务。

通过使用这些威胁情报源，企业可以随时了解潜在威胁的最新情况，保护自己免受网络攻击。

_____

## 结论
在当今的威胁形势下，组织利用威胁情报保护自己免受网络攻击比以往任何时候都更加重要。威胁情报可以提供有关潜在威胁的宝贵见解，帮助企业更有效地识别和应对安全事件。

通过遵循最佳实践，如将威胁情报整合到现有的安全操作中、使用多种威胁情报来源、确保威胁情报的质量以及定期审查和更新威胁情报策略，企业可以最大限度地发挥威胁情报的效益。

目前有许多威胁情报来源，包括众包收集、聚合服务和备受推崇的威胁情报服务。通过使用这些威胁情报源，企业可以随时了解潜在威胁的最新情况，保护自己免受网络攻击。

总之，威胁情报是企业有效防范网络威胁的重要工具。通过利用威胁情报源和遵循最佳实践，企业可以领先于潜在威胁，最大限度地降低网络攻击的风险。