---
title: "サイバーセキュリティのためのスレットインテリジェンスの入門ガイド"
date: 2023-03-18
toc: true
draft: false
description: "脅威インテリジェンスとその重要性についての初心者向けガイドで、サイバーセキュリティの態勢を改善しましょう。"
tags: ["スレットインテリジェンス", "サイバーセキュリティ", "ビギナーズガイド", "タクティクス", "テクニック編", "プロシージャ", "データ分析", "脆弱性（ぜいじゃくせい", "セキュリティ・オペレーション", "機械学習", "データマイニング", "意思決定", "オートメーション", "コミュニティ", "ダークウェブ監視", "内部ネットワークログ", "インシデントレスポンス", "フィッシングキャンペーン", "マルウェア", "ストラテジック・プランニング"]
cover: "/img/cover/A_3D_animated_magnifying_glass_with_an_eye_in_the_center.png"
coverAlt: "バイナリコードの背景に浮かぶ、中央に目を持つ3Dアニメーションの虫眼鏡。"
coverCaption: ""
---

**サイバーセキュリティのためのスレットインテリジェンス入門ガイド**」を掲載しました。

脅威の状況が進化し続ける中、**サイバーセキュリティ**は個人と組織を問わず、ますます重要な関心事となっています。潜在的な脅威を先取りする最も効果的な方法の1つは、**脅威インテリジェンス**を利用することです。

_____

## 脅威インテリジェンスとは何ですか？

**脅威インテリジェンス**とは、潜在的な脅威とその特徴を理解するためにデータを分析するプロセスのことである。攻撃者が使用する**戦術、技術、手順（TTPs）**をよりよく理解するために、既知および未知の脅威に関する情報を収集、分析することが含まれます。この情報は、脆弱性や潜在的な攻撃経路を特定することで、組織のセキュリティ態勢を改善するために使用することができます。

## 脅威インテリジェンスはなぜ重要なのか？

脅威インテリジェンスが重要なのは、組織が潜在的な脅威に対して**プロアクティブに防御**できるようになるためです。攻撃者が使用する戦術、技術、および手順を理解することで、組織は将来の攻撃からよりよく身を守ることができます。また、脅威インテリジェンスは、組織がインフラの脆弱性**を特定するのに役立ち、脆弱性が悪用される前に、その脆弱性に対処するための措置を講じることができます。

_____

## 脅威インテリジェンスの種類

脅威インテリジェンスには、主に3つの種類があります：

1.**戦略的脅威インテリジェンス：** このタイプの脅威インテリジェンスは、ハイレベルで長期的なトレンドとリスクに焦点を当てます。戦略的脅威インテリジェンスは、経営者や意思決定者が戦略的計画や資源配分に役立てるために使用することが多い。

2.**戦術的脅威インテリジェンス：**戦術的脅威インテリジェンスは、より運用的な性質を持ち、緊急の脅威や脆弱性に焦点を当てます。セキュリティアナリストやインシデント対応担当者が、脅威の優先順位付けや対応に使用します。

3.**運用型脅威インテリジェンス：**運用型脅威インテリジェンスは、**マルウェア**や**フィッシングキャンペーン**など、特定の脅威の技術的な詳細に焦点を当てます。セキュリティアナリストが特定の脅威を特定し、対応するために使用されます。

## 脅威インテリジェンスの使用方法

脅威インテリジェンスを利用するプロセスには、いくつかの段階があります：

1.**1.収集：**脅威インテリジェンスを利用するための最初のステップは、関連データを収集することです。これには、オープンソースインテリジェンス**、ダークウェブモニタリング**、内部ネットワークログ**など、さまざまなソースからデータを収集することができます。

2.**分析：** データが収集されたら、潜在的な脅威や脆弱性を特定するために分析する必要があります。これには、**機械学習**や**データマイニング**など、さまざまなツールやテクニックを使用することができます。

3.**潜在的な脅威が特定されたら、その情報を適切な関係者に広める必要があります。これには、セキュリティアナリスト、インシデント対応者、意思決定者などが含まれます。

4.**行動：**最後に、情報を基に行動を起こす必要があります。これには、脆弱性に対処するための措置を講じることや、進行中の攻撃に対応することが含まれます。

_____

## 脅威インテリジェンスフィードの種類

脅威情報フィードは、組織が潜在的な脅威に関する最新情報を受信するための手段です。脅威インテリジェンスフィードには、以下のようないくつかの形式があります：

1.**STIX と TAXII：** STIX（Structured Threat Information Expression）は、自動化された脅威情報フィードのためのオープンソース形式である。STIX（Structured Threat Information Expression）は、自動化された脅威情報フィードのためのオープンソースのフォーマットで、STIXフォーマットのデータを整理して配布するためのフレームワークを提供する管理プロトコルであるTAXII（Trusted Automated eXchange of Intelligence Information）と密接に関連している。

2.**OpenIOC：** OpenIOCは、IoC（Indicator of Compromise）データを伝達するためのXMLフォーマットである。Mandiant/FireEyeによって開発され、無料で使用することができます。

3.**MAEC：** Malware Attribute Enumeration and Characterization (MAEC) は、マルウェアに関する脅威情報を送信または抽出するために使用できるさまざまなレイアウトを作成するオープンソースのプロジェクトです。

脅威インテリジェンスのフィードは、**JSON**および**CSV**フォーマットで提供することも可能です。

_____

## 脅威インテリジェンス活用のためのベストプラクティス

脅威インテリジェンスを利用する際に留意すべきベストプラクティスを紹介します：

1.**脅威インテリジェンスを既存のセキュリティ業務に統合する：脅威インテリジェンスは、組織の既存のセキュリティ運用に統合することで最も効果を発揮します。これには、脅威インテリジェンスのフィードをセキュリティ情報・イベント管理（SIEM）システムまたはその他のセキュリティツールに統合することが含まれます。

2.**複数の脅威情報源を利用する：単一の脅威情報源に依存することは、脅威の状況を完全に把握できない可能性があるため、危険です。その代わりに、組織は複数の脅威情報源を利用して、すべての潜在的な脅威を確実に把握する必要があります。

3.**脅威インテリジェンスの品質の確保**：すべての脅威情報が同じように作成されるわけではありません。すべての脅威情報が同じように作成されるわけではありません。使用している脅威情報が正確で、最新であり、組織に関連するものであることを確認することが重要です。そのためには、さまざまなソースやツールを使って情報を確認する必要があります。

4.**脅威インテリジェンスのプロセスを可能な限り自動化すること**：脅威インテリジェンスのプロセスは、時間がかかり、リソースを必要とする場合があります。脅威データの分析に機械学習アルゴリズムを使用するなど、これらのプロセスを自動化することで、組織はより効果的に脅威を特定し対応することができます。

5.**脅威インテリジェンスに関するセキュリティ担当者のトレーニング**：脅威インテリジェンスは、セキュリティ担当者が理解し行動することで初めて効果を発揮します。組織は、セキュリティ担当者が脅威インテリジェンスを効果的に活用できるよう、脅威インテリジェンスに関するトレーニングや教育を実施する必要があります。

6.**脅威インテリジェンス戦略の定期的な見直しと更新**：脅威の状況は常に進化しており、脅威インテリジェンス戦略もそれに合わせて進化させる必要があります。脅威インテリジェンス戦略を定期的に見直し、更新することで、新たな脅威に対応するための準備を整えることができます。

これらのベストプラクティスに従うことで、組織は脅威インテリジェンスを効果的に活用してサイバーセキュリティ態勢を改善し、潜在的な脅威の先を行くことができます。

_____

## 脅威インテリジェンスフィードの提供元

脅威情報フィードのソースは数多く存在します。ここでは、その中でも特に優れたものを紹介します：

1. [**CrowdStrike Falcon Intelligence:**](https://www.crowdstrike.com/products/threat-intelligence/falcon-intelligence-automated-intelligence/)これは、セキュリティサービスに直接送られる自動フィードを提供するクラウドベースのサービスです。このサービスは人間が読めるレポートを提供し、サードパーティのセキュリティツールと統合することができます。CrowdStrike Falcon Intelligenceは、無料トライアルを提供しており、3つのプランレベルが用意されています。

2. [**AlienVault Open Threat Exchange:**](https://otx.alienvault.com/)毎日1,900万件以上の新しいIoCレコードを処理する、無料で利用できるクラウドソーシング型の脅威インテリジェンスコレクションです。このサービスは、STIX、OpenIoC、MAEC、JSON、CSV形式など、さまざまなフォーマットで脅威インテリジェンスを配信します。各フィードインスタンスは「パルス」と呼ばれ、特定のプレフィルタリングデータを取得するための要件を定義することができます。

3. [**FBI InfraGard:**](https://www.infragard.org/)このFBIからの脅威インテリジェンスフィードは、無料でアクセスでき、多くの権威を有しています。フィードは、サイバーセキュリティおよびインフラストラクチャ・セキュリティ機構の定義に従って産業別に分類され、活動分野に応じたIoCのフィルタリングリストを提供します。また、このサービスに参加すると、地域の支部にも登録され、他の地域のビジネスリーダーとのネットワークを構築する絶好の機会となります。

4. [**Anomali ThreatStream:**](https://www.anomali.com/products/threatstream)複数のソースからの脅威インテリジェンスフィードを1つに集約するアグリゲーターサービスです。このサービスはAIを使用して誤検知や無関係な警告をフィルタリングし、TTPデータやIoCを扱います。Anomali ThreatStreamは、お客様のセキュリティソフトウェア用の自動フィードと人間が読めるレポートを作成します。このツールは、仮想マシンとしてオンプレミスで実行することも、SaaSとしてアクセスすることも可能です。

5. [**Mandiant Threat Intelligence:**](https://www.mandiant.com/advantage/threat-intelligence)高い評価を得ている脅威情報サービスで、アナリスト向けのレポートやソフトウェア向けのインプットなど、様々なフォーマットで定期的にフィードを提供しています。情報はIoCとTTPの両方をカバーし、サービスの無料版が用意されています。

これらの脅威情報フィードを利用することで、組織は潜在的な脅威について最新の情報を入手し、サイバー攻撃から身を守ることができます。

_____

## 結論
今日の脅威の状況において、組織がサイバー攻撃から身を守るために脅威インテリジェンスを活用することは、これまで以上に重要です。脅威インテリジェンスは、潜在的な脅威に関する貴重な洞察を提供し、組織がセキュリティインシデントをより効果的に特定し対応するのに役立ちます。

脅威インテリジェンスを既存のセキュリティ運用に組み込む、脅威インテリジェンスの複数の情報源を利用する、脅威インテリジェンスの品質を確保する、脅威インテリジェンス戦略を定期的に見直して更新する、といったベストプラクティスに従うことで、組織は脅威インテリジェンスのメリットを最大限に生かすことができる。

脅威インテリジェンス・フィードのソースは、クラウドソース・コレクション、アグリゲーター・サービス、高名な脅威インテリジェンス・サービスなど、数多く存在します。これらの脅威情報フィードのソースを利用することで、組織は潜在的な脅威について常に最新の情報を得ることができ、サイバー攻撃から身を守ることができます。

結論として、脅威インテリジェンスは、組織がサイバー脅威から効果的に身を守るために不可欠なツールである。脅威インテリジェンスのフィードを活用し、ベストプラクティスに従うことで、組織は潜在的な脅威の先を行き、サイバー攻撃のリスクを最小限に抑えることができるのです。