---
title: "Beginner's Guide to Threat Intelligence for Cybersecurity"
date: 2023-03-18
toc: true
draft: false
description: "Improve your cybersecurity posture with this beginner's guide to threat intelligence and its importance."
tags: ["Threat Intelligence", "Cybersecurity", "Beginner's Guide", "Tactics", "Techniques", "Procedures", "Data Analysis", "Vulnerabilities", "Security Operations", "Machine Learning", "Data Mining", "Decision-Making", "Automation", "Community", "Dark Web Monitoring", "Internal Network Logs", "Incident Response", "Phishing Campaigns", "Malware", "Strategic Planning"]
cover: "/img/cover/A_3D_animated_magnifying_glass_with_an_eye_in_the_center.png"
coverAlt: "A 3D animated magnifying glass with an eye in the center, hovering over a binary code background."
coverCaption: ""
---
 **Guía para principiantes sobre inteligencia de amenazas para ciberseguridad**  A medida que el panorama de las amenazas sigue evolucionando, la **ciberseguridad** se ha convertido en una preocupación cada vez más importante tanto para las personas como para las organizaciones. Una de las formas más efectivas de adelantarse a las amenazas potenciales es mediante el uso de **inteligencia de amenazas**.  _____  ## ¿Qué es la inteligencia de amenazas?  **Inteligencia de amenazas** es el proceso de analizar datos para comprender las amenazas potenciales y sus características. Implica recopilar y analizar información sobre amenazas conocidas y desconocidas para comprender mejor las **tácticas, técnicas y procedimientos (TTP)** que utilizan los atacantes. Esta información se puede usar para mejorar la postura de seguridad de una organización mediante la identificación de vulnerabilidades y posibles vectores de ataque.  ## ¿Por qué es importante la inteligencia de amenazas?  La inteligencia de amenazas es importante porque permite a las organizaciones **defenderse proactivamente** contra amenazas potenciales. Al comprender las tácticas, técnicas y procedimientos utilizados por los atacantes, las organizaciones pueden protegerse mejor contra futuros ataques. La inteligencia de amenazas también puede ayudar a las organizaciones a **identificar vulnerabilidades** en su infraestructura, permitiéndoles tomar medidas para abordar estas debilidades antes de que puedan ser explotadas.  _____  ## Tipos de inteligencia de amenazas  Hay tres tipos principales de inteligencia de amenazas:  1. **Inteligencia estratégica sobre amenazas:** este tipo de inteligencia sobre amenazas se centra en tendencias y riesgos de largo plazo y alto nivel. A menudo, los ejecutivos y los responsables de la toma de decisiones lo utilizan para informar la planificación estratégica y la asignación de recursos.  2. **Inteligencia de amenazas tácticas:** La inteligencia de amenazas tácticas es de naturaleza más operativa y se centra en amenazas y vulnerabilidades inmediatas. Lo utilizan los analistas de seguridad y los respondedores de incidentes para priorizar y responder a las amenazas.  3. **Inteligencia operativa sobre amenazas:** La inteligencia operativa sobre amenazas se centra en los detalles técnicos de amenazas específicas, como **malware** o **campañas de phishing**. Los analistas de seguridad lo utilizan para identificar y responder a amenazas específicas.  ## Cómo usar la inteligencia de amenazas  El proceso de uso de inteligencia de amenazas implica varios pasos:  1. **Recopilación:** El primer paso para usar la inteligencia de amenazas es recopilar datos relevantes. Esto puede incluir datos de una variedad de fuentes, como **inteligencia de código abierto**, **monitoreo de la dark web** y **registros de red internos**.  2. **Análisis:** Una vez que se han recopilado los datos, es necesario analizarlos para identificar posibles amenazas y vulnerabilidades. Esto puede implicar el uso de una variedad de herramientas y técnicas, como **aprendizaje automático** y **minería de datos**.  3. **Difusión:** Una vez que se han identificado las amenazas potenciales, la información debe difundirse a las partes correspondientes. Esto puede incluir analistas de seguridad, respondedores de incidentes y tomadores de decisiones.  4. **Acción:** Finalmente, se debe actuar sobre la información. Esto puede implicar tomar medidas para abordar las vulnerabilidades o responder a un ataque en curso.  _____  ## Tipos de fuentes de inteligencia de amenazas  Los feeds de inteligencia de amenazas proporcionan una forma para que las organizaciones reciban información actualizada sobre amenazas potenciales. Hay varios formatos para las fuentes de inteligencia de amenazas, que incluyen:  1. **STIX y TAXII:** STIX (Expresión estructurada de información sobre amenazas) es un formato de código abierto para fuentes automatizadas de inteligencia sobre amenazas. Está estrechamente relacionado con TAXII (Intercambio automatizado de información de inteligencia de confianza), un protocolo administrativo que proporciona un marco para organizar y distribuir datos con formato STIX.  2. **OpenIOC:** OpenIOC es un formato XML para comunicar datos de IoC (indicador de compromiso). Fue desarrollado por Mandiant/FireEye y es de uso gratuito.  3. **MAEC:** Malware Attribute Enumeration and Characterization (MAEC) es un proyecto de código abierto que produce una variedad de diseños que se pueden usar para enviar o extraer inteligencia de amenazas sobre malware.  Las fuentes de inteligencia de amenazas también se pueden proporcionar en formatos **JSON** y **CSV**.  _____  ## Prácticas recomendadas para el uso de inteligencia sobre amenazas  Estas son algunas de las mejores prácticas que se deben tener en cuenta al usar la inteligencia de amenazas:  1. **Integre la inteligencia de amenazas en sus operaciones de seguridad existentes**: La inteligencia de amenazas es más eficaz cuando se integra en las operaciones de seguridad existentes de una organización. Esto puede incluir la integración de fuentes de inteligencia de amenazas en sistemas de gestión de eventos e información de seguridad (SIEM) u otras herramientas de seguridad.  2. **Utilice varias fuentes de inteligencia sobre amenazas**: depender de una sola fuente de inteligencia sobre amenazas puede ser peligroso, ya que es posible que no proporcione una imagen completa del panorama de amenazas. En su lugar, las organizaciones deben usar múltiples fuentes de inteligencia de amenazas para asegurarse de que están al tanto de todas las amenazas potenciales.  3. **Garantizar la calidad de la inteligencia sobre amenazas**: No toda la inteligencia sobre amenazas es igual. Es importante asegurarse de que la inteligencia de amenazas que está utilizando sea precisa, actualizada y relevante para su organización. Esto puede implicar el uso de una variedad de fuentes y herramientas para verificar la información.  4. **Automatizar los procesos de inteligencia de amenazas cuando sea posible**: los procesos de inteligencia de amenazas pueden consumir mucho tiempo y recursos. La automatización de estos procesos, como el uso de algoritmos de aprendizaje automático para analizar datos de amenazas, puede ayudar a las organizaciones a identificar y responder a las amenazas de manera más efectiva.  5. **Entrene a su personal de seguridad en inteligencia de amenazas**: La inteligencia de amenazas solo es efectiva si el personal de seguridad la comprende y actúa en consecuencia. Las organizaciones deben brindar capacitación y educación sobre inteligencia de amenazas para garantizar que el personal de seguridad esté equipado para usarla de manera efectiva.  6. **Revise y actualice regularmente su estrategia de inteligencia de amenazas**: el panorama de amenazas está en constante evolución y las estrategias de inteligencia de amenazas deben evolucionar con él. Revisar y actualizar periódicamente su estrategia de inteligencia de amenazas puede ayudar a garantizar que su organización esté preparada para responder a nuevas amenazas.  Al seguir estas mejores prácticas, las organizaciones pueden aprovechar de manera efectiva la inteligencia de amenazas para mejorar su postura de seguridad cibernética y adelantarse a las amenazas potenciales.  _____  ## Fuentes de fuentes de inteligencia de amenazas  Hay muchas fuentes de fuentes de inteligencia de amenazas disponibles. Aquí están algunos de los mejores:  1. [**CrowdStrike Falcon Intelligence:**](https://www.crowdstrike.com/products/threat-intelligence/falcon-intelligence-automated-intelligence/) Este es un servicio basado en la nube que ofrece feeds automatizados enviados directamente a los servicios de seguridad. El servicio proporciona informes legibles por humanos y se puede integrar con herramientas de seguridad de terceros. CrowdStrike Falcon Intelligence ofrece una prueba gratuita del software y está disponible en tres niveles de planes.  2. [**AlienVault Open Threat Exchange:**](https://otx.alienvault.com/) Esta es una colección de inteligencia de amenazas de fuente abierta y de uso gratuito que procesa más de 19 millones de nuevos registros de IoC cada día. El servicio ofrece información sobre amenazas en varios formatos, incluidos los formatos STIX, OpenIoC, MAEC, JSON y CSV. Cada instancia de fuente se denomina "pulso" y puede definir sus requisitos para obtener datos prefiltrados específicos.  3. [**FBI InfraGard:**](https://www.infragard.org/) Este feed de inteligencia de amenazas del FBI es de libre acceso y tiene mucha autoridad. Los feeds se clasifican por industria según la definición de la Agencia de Seguridad de Infraestructura y Ciberseguridad, proporcionando una lista filtrada de IoC según el sector de actividad. Unirse al servicio también lo inscribe en un capítulo local, que es una excelente oportunidad para establecer contactos con otros líderes empresariales locales.  4. [**Anomali ThreatStream:**](https://www.anomali.com/products/threatstream) Este servicio de agregación consolida las fuentes de inteligencia de amenazas de múltiples fuentes en una sola. El servicio utiliza IA para filtrar falsos positivos y advertencias irrelevantes, y maneja datos TTP e IoC. Anomali ThreatStream produce una fuente automatizada para su software de seguridad y un informe legible por humanos. La herramienta se puede ejecutar localmente como una máquina virtual o se puede acceder a ella como SaaS.  5. [**Mandiant Threat Intelligence:**](https://www.mandiant.com/advantage/threat-intelligence) Este servicio de inteligencia de amenazas altamente respetado ofrece fuentes regulares en varios formatos, incluidos informes para analistas y entradas para software . La información cubre tanto los IoC como los TTP, y existe una versión gratuita del servicio disponible.  Mediante el uso de estas fuentes de información sobre amenazas, las organizaciones pueden mantenerse al día sobre posibles amenazas y protegerse de los ataques cibernéticos.  _____  ## Conclusión En el panorama de amenazas actual, es más importante que nunca que las organizaciones aprovechen la inteligencia de amenazas para protegerse de los ataques cibernéticos. La inteligencia de amenazas puede proporcionar información valiosa sobre amenazas potenciales y ayudar a las organizaciones a identificar y responder a los incidentes de seguridad de manera más efectiva.  Al seguir las mejores prácticas, como integrar la inteligencia de amenazas en las operaciones de seguridad existentes, usar múltiples fuentes de inteligencia de amenazas, garantizar la calidad de la inteligencia de amenazas y revisar y actualizar regularmente la estrategia de inteligencia de amenazas, las organizaciones pueden maximizar los beneficios de la inteligencia de amenazas.  Hay muchas fuentes de fuentes de inteligencia de amenazas disponibles, incluidas colecciones de fuentes múltiples, servicios de agregación y servicios de inteligencia de amenazas muy respetados. Mediante el uso de estas fuentes de información sobre amenazas, las organizaciones pueden mantenerse al día sobre posibles amenazas y protegerse de los ataques cibernéticos.  En conclusión, la inteligencia de amenazas es una herramienta esencial para que las organizaciones se protejan de manera efectiva de las ciberamenazas. Al aprovechar las fuentes de inteligencia de amenazas y seguir las mejores prácticas, las organizaciones pueden adelantarse a las amenazas potenciales y minimizar el riesgo de un ciberataque.