---
title: "Beginner's Guide to Threat Intelligence for Cybersecurity"
date: 2023-03-18
toc: true
draft: false
description: "Improve your cybersecurity posture with this beginner's guide to threat intelligence and its importance."
tags: ["Threat Intelligence", "Cybersecurity", "Beginner's Guide", "Tactics", "Techniques", "Procedures", "Data Analysis", "Vulnerabilities", "Security Operations", "Machine Learning", "Data Mining", "Decision-Making", "Automation", "Community", "Dark Web Monitoring", "Internal Network Logs", "Incident Response", "Phishing Campaigns", "Malware", "Strategic Planning"]
cover: "/img/cover/A_3D_animated_magnifying_glass_with_an_eye_in_the_center.png"
coverAlt: "A 3D animated magnifying glass with an eye in the center, hovering over a binary code background."
coverCaption: ""
---
 **Guide du débutant sur Threat Intelligence pour la cybersécurité**  Alors que le paysage des menaces continue d'évoluer, la **cybersécurité** est devenue une préoccupation de plus en plus importante pour les individus et les organisations. L'utilisation de **renseignements sur les menaces** est l'un des moyens les plus efficaces de garder une longueur d'avance sur les menaces potentielles.  _____  ## Qu'est-ce que la Threat Intelligence ?  **Threat intelligence** est le processus d'analyse des données pour comprendre les menaces potentielles et leurs caractéristiques. Cela implique de collecter et d'analyser des informations sur les menaces connues et inconnues afin de mieux comprendre les **tactiques, techniques et procédures (TTP)** utilisées par les attaquants. Ces informations peuvent ensuite être utilisées pour améliorer la posture de sécurité d'une organisation en identifiant les vulnérabilités et les vecteurs d'attaque potentiels.  ## Pourquoi la Threat Intelligence est-elle importante ?  La Threat Intelligence est importante car elle permet aux entreprises de se **défendre** de manière proactive contre les menaces potentielles. En comprenant les tactiques, les techniques et les procédures utilisées par les attaquants, les organisations peuvent mieux se protéger contre de futures attaques. La Threat Intelligence peut également aider les organisations à **identifier les vulnérabilités** de leur infrastructure, leur permettant de prendre des mesures pour remédier à ces faiblesses avant qu'elles ne puissent être exploitées.  _____  ## Types de renseignements sur les menaces  Il existe trois principaux types de renseignements sur les menaces :  1. **Strategic Threat Intelligence :** Ce type de Threat Intelligence se concentre sur les tendances et les risques de haut niveau à long terme. Il est souvent utilisé par les cadres et les décideurs pour éclairer la planification stratégique et l'allocation des ressources.  2. **Renseignements sur les menaces tactiques :** Les renseignements sur les menaces tactiques sont de nature plus opérationnelle et se concentrent sur les menaces et les vulnérabilités immédiates. Il est utilisé par les analystes de sécurité et les intervenants en cas d'incident pour hiérarchiser et répondre aux menaces.  3. **Renseignements sur les menaces opérationnelles :** Les renseignements sur les menaces opérationnelles se concentrent sur les détails techniques de menaces spécifiques, telles que les **malwares** ou les **campagnes de phishing**. Il est utilisé par les analystes de sécurité pour identifier et répondre à des menaces spécifiques.  ## Comment utiliser Threat Intelligence  Le processus d'utilisation des renseignements sur les menaces comprend plusieurs étapes :  1. **Collecte :** La première étape de l'utilisation des informations sur les menaces consiste à collecter des données pertinentes. Cela peut inclure des données provenant de diverses sources, telles que **renseignements open source**, **surveillance du dark web** et **journaux réseau internes**.  2. **Analyse :** Une fois les données collectées, elles doivent être analysées pour identifier les menaces et les vulnérabilités potentielles. Cela peut impliquer l'utilisation de divers outils et techniques, tels que le **machine learning** et le **data mining**.  3. **Diffusion :** Une fois les menaces potentielles identifiées, les informations doivent être diffusées aux parties concernées. Cela peut inclure des analystes de sécurité, des intervenants en cas d'incident et des décideurs.  4. **Action :** Enfin, il faut agir sur l'information. Cela peut impliquer de prendre des mesures pour remédier aux vulnérabilités ou répondre à une attaque en cours.  _____  ## Types de flux de renseignements sur les menaces  Les flux de renseignements sur les menaces permettent aux organisations de recevoir des informations à jour sur les menaces potentielles. Il existe plusieurs formats pour les flux de renseignements sur les menaces, notamment :  1. **STIX et TAXII :** STIX (Structured Threat Information Expression) est un format open source pour les flux automatisés de renseignements sur les menaces. Il est étroitement lié à TAXII (Trusted Automated eXchange of Intelligence Information), un protocole administratif qui fournit un cadre pour l'organisation et la distribution de données au format STIX.  2. **OpenIOC :** OpenIOC est un format XML permettant de communiquer des données IoC (indicateur de compromission). Il a été développé par Mandiant/FireEye et est gratuit.  3. **MAEC :** Malware Attribute Enumeration and Characterization (MAEC) est un projet open source qui produit une gamme de mises en page pouvant être utilisées pour envoyer ou extraire des renseignements sur les menaces concernant les logiciels malveillants.  Les flux de renseignements sur les menaces peuvent également être fournis aux formats **JSON** et **CSV**.  _____  ## Meilleures pratiques pour l'utilisation de Threat Intelligence  Voici quelques bonnes pratiques à garder à l'esprit lors de l'utilisation des informations sur les menaces :  1. **Intégrez les renseignements sur les menaces dans vos opérations de sécurité existantes** : les renseignements sur les menaces sont plus efficaces lorsqu'ils sont intégrés aux opérations de sécurité existantes d'une organisation. Cela peut inclure l'intégration de flux de renseignements sur les menaces dans les systèmes de gestion des informations et des événements de sécurité (SIEM) ou d'autres outils de sécurité.  2. **Utilisez plusieurs sources de renseignements sur les menaces** : il peut être dangereux de s'appuyer sur une seule source de renseignements sur les menaces, car cela peut ne pas fournir une image complète du paysage des menaces. Au lieu de cela, les organisations doivent utiliser plusieurs sources de renseignements sur les menaces pour s'assurer qu'elles sont conscientes de toutes les menaces potentielles.  3. **Assurez-vous de la qualité des informations sur les menaces** : toutes les informations sur les menaces ne se valent pas. Il est important de s'assurer que les renseignements sur les menaces que vous utilisez sont exacts, à jour et pertinents pour votre organisation. Cela peut impliquer l'utilisation d'une variété de sources et d'outils pour vérifier les informations.  4. **Automatisez les processus de renseignement sur les menaces dans la mesure du possible** : les processus de renseignement sur les menaces peuvent prendre beaucoup de temps et de ressources. L'automatisation de ces processus, comme l'utilisation d'algorithmes d'apprentissage automatique pour analyser les données sur les menaces, peut aider les organisations à identifier et à répondre plus efficacement aux menaces.  5. **Formez votre personnel de sécurité sur les renseignements sur les menaces** : les renseignements sur les menaces ne sont efficaces que s'ils sont compris et mis en œuvre par le personnel de sécurité. Les organisations doivent fournir une formation et une éducation sur les renseignements sur les menaces afin de s'assurer que le personnel de sécurité est équipé pour les utiliser efficacement.  6. **Examinez et mettez à jour régulièrement votre stratégie de renseignement sur les menaces** : le paysage des menaces évolue constamment et les stratégies de renseignement sur les menaces doivent évoluer avec lui. L'examen et la mise à jour réguliers de votre stratégie de renseignement sur les menaces peuvent vous aider à vous assurer que votre organisation est prête à répondre aux nouvelles menaces.  En suivant ces meilleures pratiques, les entreprises peuvent tirer efficacement parti des informations sur les menaces pour améliorer leur posture de cybersécurité et garder une longueur d'avance sur les menaces potentielles.  _____  ## Sources des flux de renseignements sur les menaces  Il existe de nombreuses sources de flux de renseignements sur les menaces disponibles. Voici quelques-uns des meilleurs:  1. [**CrowdStrike Falcon Intelligence :**](https://www.crowdstrike.com/products/threat-intelligence/falcon-intelligence-automated-intelligence/) Il s'agit d'un service basé sur le cloud qui propose des flux automatisés envoyés directement aux services de sécurité. Le service fournit des rapports lisibles par l'homme et peut être intégré à des outils de sécurité tiers. CrowdStrike Falcon Intelligence propose un essai gratuit du logiciel, et il est disponible en trois niveaux de plan.  2. [**AlienVault Open Threat Exchange :**](https://otx.alienvault.com/) Il s'agit d'une collection de renseignements sur les menaces gratuite et participative qui traite plus de 19 millions de nouveaux enregistrements IoC chaque jour. Le service fournit des renseignements sur les menaces dans divers formats, notamment les formats STIX, OpenIoC, MAEC, JSON et CSV. Chaque instance de flux est appelée "impulsion" et vous pouvez définir vos besoins pour obtenir des données préfiltrées spécifiques.  3. [**FBI InfraGard :**](https://www.infragard.org/) Ce flux de renseignements sur les menaces du FBI est libre d'accès et dispose d'une grande autorité. Les flux sont classés par industrie selon la définition de l'Agence de la cybersécurité et de la sécurité des infrastructures, fournissant une liste filtrée d'IoC selon le secteur d'activité. Rejoindre le service vous inscrit également dans un chapitre local, ce qui est une excellente occasion de réseauter avec d'autres chefs d'entreprise locaux.  4. [**Anomali ThreatStream :**](https://www.anomali.com/products/threatstream) Ce service d'agrégation consolide les flux de renseignements sur les menaces provenant de plusieurs sources en une seule. Le service utilise l'IA pour filtrer les faux positifs et les avertissements non pertinents, et il gère les données TTP et les IoC. Anomali ThreatStream produit un flux automatisé pour votre logiciel de sécurité et un rapport lisible par l'homme. L'outil peut être exécuté sur site en tant que machine virtuelle ou accessible en tant que SaaS.  5. [**Mandiant Threat Intelligence :**](https://www.mandiant.com/advantage/threat-intelligence) Ce service de renseignement sur les menaces hautement respecté propose des flux réguliers dans différents formats, y compris des rapports pour les analystes et des entrées pour les logiciels. . Les informations couvrent à la fois les IoC et les TTP, et une version gratuite du service est disponible.  En utilisant ces sources de flux de renseignements sur les menaces, les entreprises peuvent se tenir au courant des menaces potentielles et se protéger des cyberattaques.  _____  ## Conclusion Dans le paysage des menaces d'aujourd'hui, il est plus important que jamais pour les entreprises de tirer parti des renseignements sur les menaces pour se protéger des cyberattaques. Les informations sur les menaces peuvent fournir des informations précieuses sur les menaces potentielles et aider les organisations à identifier et à répondre plus efficacement aux incidents de sécurité.  En suivant les meilleures pratiques telles que l'intégration des renseignements sur les menaces dans les opérations de sécurité existantes, l'utilisation de plusieurs sources de renseignements sur les menaces, la garantie de la qualité des renseignements sur les menaces et la révision et la mise à jour régulières de la stratégie de renseignements sur les menaces, les organisations peuvent maximiser les avantages des renseignements sur les menaces.  Il existe de nombreuses sources de flux de renseignements sur les menaces disponibles, y compris des collections participatives, des services d'agrégation et des services de renseignements sur les menaces très respectés. En utilisant ces sources de flux de renseignements sur les menaces, les entreprises peuvent se tenir au courant des menaces potentielles et se protéger des cyberattaques.  En conclusion, la Threat Intelligence est un outil essentiel pour les organisations afin de se protéger efficacement contre les cybermenaces. En tirant parti des flux de renseignements sur les menaces et en suivant les meilleures pratiques, les entreprises peuvent garder une longueur d'avance sur les menaces potentielles et minimiser leur risque de cyberattaque.