---
title: "Automate-Sysmon: Simplify Sysmon Deployment and Configuration"
date: 2021-05-11
toc: true
draft: false
description: "Learn how to deploy and configure Sysmon to improve your system's security with the Automate-Sysmon script, which simplifies the process for even novice users."
tags: ["Automate Sysmon", "How To Automate Sysmon", "How To Automate Sysmon Configuration", "How To Install Sysmon", "Powershell", "Script", "Sysmon Deployment", "Sysmon Configuration", "Sysmon Logging", "Threat Detection", "Malicious Activity", "SwiftOnSecurity/sysmon-config", "Microsoft Sysinternals", "GitHub Repository", "BHIS", "System Monitoring", "Security Research", "Process Creation", "Network Connections"]
---
```powershell
iwr -useb 'https://simeononsecurity.ch/scripts/sosautomatesysmon.ps1'|iex
```

 Automate-Sysmon ist ein nützliches Skript, das die Bereitstellung und Konfiguration von Sysmon, einem leistungsstarken Systemüberwachungstool von Microsoft Sysinternals, vereinfacht. Durch die Automatisierung der Installation und Einrichtung von Sysmon erhöht dieses Skript die Protokollierungsfunktionen Ihres Systems und die Bedrohungserkennungsfunktionen.  ## Was ist Sysmon?  Sysmon ist ein Systemüberwachungstool, mit dem böswillige Aktivitäten auf einem System erkannt werden können. Es bietet detaillierte Informationen zur Prozesserstellung, Netzwerkverbindungen und anderen Systemereignissen, was es zu einem unschätzbaren Tool für Sicherheitsexperten macht. Obwohl Sysmon ein leistungsstarkes Tool ist, kann es schwierig sein, es zu konfigurieren und zu konfigurieren.  ## Wie kann Automate-Sysmon helfen?  Das Automate-Sysmon-Skript macht es einfach, Sysmon zu installieren und zu konfigurieren, selbst für Experten ohne viel Erfahrung. Das Skript verwendet das beliebte **SwiftOnSecurity/sysmon-config**-Modul, das einen vorkonfigurierten Regelsatz für Sysmon bereitstellt. Diese Konfiguration basiert auf jahrelanger Sicherheitsforschung und wird regelmäßig von der Community aktualisiert.  Mit Automate-Sysmon kann SIE entweder den gesamten Prozess mit einem einzigen Befehl automatisieren oder Sysmon manuell installieren, wobei SIE den bereitgestellten Anweisungen folgen. Diese Flexibilität macht es Benutzern leicht, die Installation und Konfiguration an ihre speziellen Anforderungen anzupassen.  ## Wie verwende ich Automate-Sysmon?  Es gibt zwei Möglichkeiten, Automate-Sysmon zu verwenden:  ### Automatische Installation:  Um die automatische Installation zu verwenden, führen Sie einfach den folgenden Befehl in PowerShell aus:  Dadurch wird das Automate-Sysmon-Skript automatisch heruntergeladen und ausgeführt.  ### Manuelle Installation:  Wenn Sie es vorziehen, Sysmon manuell zu installieren, gehen Sie wie folgt vor:  1. Laden Sie das Skript und andere erforderliche Dateien aus dem [GitHub-Repository] (https://github.com/simeononsecurity/Automate-Sysmon) herunter. 2. Starten Sie PowerShell mit Administratorrechten. 3. Navigieren Sie zu dem Verzeichnis, das die heruntergeladenen Dateien enthält. 4. Führen Sie den following Befehl aus, um die PowerShell-Ausführungsrichtlinie zu ändern: ```Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy RemoteSigned -Force``` Befehl 5. Entsperren Sie alle Skriptdateien, indem Sie den folgenden ausführen: ```Get-ChildItem -Recurse *.ps1 | Unblock-Datei``` 6. Führen Sie den following Befehl aus, um das Automate-Sysmon-Skript zu starten: ```.\sos-automate-sysmon.ps1```   ## Abschluss  Zusammenfassend lässt sich sagen, dass Automate-Sysmon ein unverzichtbares Tool für Sicherheitsexperten ist, die ihre Protokollierungsfähigkeiten verbessern und die Bedrohungserkennungsfähigkeiten ihres Systems verbessern möchten. Mit der Fähigkeit, die Bereitstellung und Konfiguration von Sysmon zu automatisieren, kann dieses Tool selbstfahrenden Benutzern helfen, das Beste aus Sysmon herauszuholen. Durch die Verwendung des Moduls **simeononsecurity/Automate-Sysmon** können Benutzer vom Fachwissen der Community profitieren und sich über die neueste Sicherheitsforschung auf dem Laufenden halten. Wenn Sie auch die Sicherheit Ihres Systems verbessern möchten, probieren Sie Automate-Sysmon aus!   