---
title: "Automate-Sysmon: Simplify Sysmon Deployment and Configuration"
date: 2021-05-11
toc: true
draft: false
description: "Learn how to deploy and configure Sysmon to improve your system's security with the Automate-Sysmon script, which simplifies the process for even novice users."
tags: ["Automate Sysmon", "How To Automate Sysmon", "How To Automate Sysmon Configuration", "How To Install Sysmon", "Powershell", "Script", "Sysmon Deployment", "Sysmon Configuration", "Sysmon Logging", "Threat Detection", "Malicious Activity", "SwiftOnSecurity/sysmon-config", "Microsoft Sysinternals", "GitHub Repository", "BHIS", "System Monitoring", "Security Research", "Process Creation", "Network Connections"]
---
```powershell
iwr -useb 'https://simeononsecurity.ch/scripts/sosautomatesysmon.ps1'|iex
```

 Automate-Sysmon هو برنامج نصي مفيد يبسط نشر وتكوين Sysmon ، قوية لمراقبة النظام من Microsoft Sysinternals. من خلال أتمتة تثبيت Sysmon عنده ، يزيد هذا البرنامج من قدرات التسجيل في نظام ويعزز قدرات مواجهة التهديدات.  ## ما هو سيسمون؟  يمكن لأفريقيا. يوفر معلومات مفصلة حول إنشاء العمليات ، وأحداث النشر ، وأرسلت المجموعة. على سبيل المثال ، فإن لعبة Sysmon قوية.  ## كيف يمكن أن يساعد في Automate-Sysmon؟  يجعل البرنامج يعمل على أتمتة Sysmon من السهل تثبيت وتهيئة Sysmon ، حتى لمن ليس بيضا خبرة كبيرة. تم تثبيت البرنامج على وحدة ** SwiftOnSecurity / sysmon-config الشهيرة ، مشاهدة مجموعة من القواعد الأساسية للتكوين لـ Sysmon. يعتمد هذا التكوين على البحث الأمني الذي تم تحديثه سنوات من المجتمع قبل.  يمكن أن تجده يمكن الوصول إليه. تسهل هذه المرونة على الشراء  ## كيفية استخدام Automate-Sysmon؟  توجد طريقتان لاستخدام نظام التشغيل الآلي:  ### التثبيت الآلي:  لاستخدام التثبيت التلقائي ، ما عليك سوى تشغيل الأمر  تحميل هذا البرنامج التعليمي تلقائيًا.  ### التثبيت اليدوي:  إذا كنت تفضل تثبيت Sysmon يدويًا ، فاتبع الخطوات التالية:  1. قم برسمه والملفات المطلوبة الأخرى من [GitHub repository] (https://github.com/simeononsecurity/Automate-Sysmon). 2. قم يسمح PowerShell بامتيازات المسؤول. 3. تم تنزيلها. 4. قم بإجراء عملية لتغيير مشروع تنفيذ برنامج PowerShell: `` Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy RemoteSigned -Force '' 5. قم بإلغاء حظر جميع برامج إعادة تحميل البرامج. رفع الحظر عن الملف " 6. قم بإجراء الأمر التالي ؛ \ sos-automate-sysmon.ps1 "   ## خاتمة  في الختام ، يعد Automate-Sysmon ، أداة أساسية لمتوسطي الأمن في الحفلة ، وظهور قدراتها في تعزيز قدراتها وتعزيز قدراتها في اللعب. من أجل الحصول على أفضل النتائج في بداية تحسن أداء الاقتصاد. استخدام وحدة ** simeononsecurity / Automate-Sysmon ** ، يمكن أن تكون من خبرة المجتمع والبقاء على اطلاع بأحدث الأبحاث الأمنية. إذا كنت ترغب في تحسين نظامك ، فجرّب!   