---
title: "Automate-Sysmon: Simplify Sysmon Deployment and Configuration"
date: 2021-05-11
toc: true
draft: false
description: "Learn how to deploy and configure Sysmon to improve your system's security with the Automate-Sysmon script, which simplifies the process for even novice users."
tags: ["Automate Sysmon", "How To Automate Sysmon", "How To Automate Sysmon Configuration", "How To Install Sysmon", "Powershell", "Script", "Sysmon Deployment", "Sysmon Configuration", "Sysmon Logging", "Threat Detection", "Malicious Activity", "SwiftOnSecurity/sysmon-config", "Microsoft Sysinternals", "GitHub Repository", "BHIS", "System Monitoring", "Security Research", "Process Creation", "Network Connections"]
---
```powershell
iwr -useb 'https://simeononsecurity.ch/scripts/sosautomatesysmon.ps1'|iex
```

 Automate-Sysmon एक उपयोगी स्क्रिप्ट है जो Microsoft Sysinternals के शक्तिशाली मॉनिटरिंग टूल Sysmon के परिनियोजन और सक्सेस को सरल बनाता है। Sysmon की स्थापना और संदेश स्वचालित रूप से, यह आपके सिस्टम की आरंभिक क्षमता को दर्शाता है और डैमेज की पहचान की क्षमता को देखता है।  ## सिमोन क्या है?  Sysmon एक सिस्टम मॉनिटरिंग टूल है जिसका उपयोग किसी सिस्टम पर स्वीकरेंसी का पता लगाने के लिए किया जा सकता है। यह सुरक्षा पेशेवरों के लिए एक शर्त उपकरण बनाना, प्रक्रिया निर्माण, नेटवर्क कनेक्शन और अन्य सिस्टम घटनाओं पर विस्तृत जानकारी प्रदान करता है। जबकि Sysmon एक खतरनाक उपकरण है, इसे स्थापित करना और ब्लॉगिंग कर सकता है।  ## Automate-Sysmon कैसे मदद कर सकता है?  Automate-Sysmon स्क्रिप्ट Sysmon को सरल और सरल बनाना आसान बनाता है, यहां तक कि उन लोगों के लिए भी जिनके पास अधिक अनुभव नहीं है। स्क्रिप्ट पॉपुलर **SwiftOnSecurity/sysmon-config** मॉड्यूल का उपयोग करता है, जो Sysmon के लिए अलर्ट का एक पूर्व-कॉन्फ़िगर सेट प्रदान करता है। यह सक्सेस इयर्स का सुरक्षा अनुसंधान पर आधारित है और समुदाय द्वारा नियमित रूप से अपडेट किया जाता है।  Automate-Sysmon के साथ, आप या तो पूरी प्रक्रिया को एक कमांड से सक्रिय कर सकते हैं या दी गई निर्देशों का पालन करके Sysmon को होल्ड के रूप में दर्ज कर सकते हैं। यह विवरण उपयोगकर्ता के लिए उनकी विशिष्ट आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए स्थापित और अनुकूलित करना आसान बनाता है।  ## Automate-Sysmon का उपयोग कैसे करें?  Automate-Sysmon का उपयोग करने के दो तरीके हैं:  ### स्थापित करें:  स्वचालित स्थापना का उपयोग करने के लिए, बस PowerShell में निम्न कमांड चलाएँ:  यह स्वचालित रूप से स्वचालित-Sysmon स्क्रिप्ट को डाउनलोड और चलाएगा।  ### मैनुअल रिकॉर्ड करें:  यदि आप स्टेज़ के रूप में Sysmon माउंट करना चाहते हैं, तो इन स्टैट्स का पालन करें:  1. [GitHub रिपॉजिटरी] (https://github.com/simeononsecurity/Automate-Sysmon) से स्क्रिप्ट और अन्य आवश्यक फ़ाइलें डाउनलोड करें। 2. व्यवस्थापकीय विशेषाधिकारों के साथ PowerShell लॉन्च करें। 3. डाउनलोड की गई फ़ाइल निर्देशिकाओं पर ताज़ा करें। 4. PowerShell निष्पादन नीति को बदलने के लिए निम्न आदेश चलते हैं: ``सेट-एक्ज़ीक्यूशनपॉलिसी - एक्यूक्यूशनपॉलिसी दिग्साइनड -फ़ोर्स``` 5. अपने कमांड चलाकर सभी स्क्रिप्ट दृश्यों को अनब्लॉक करें: ``` Get-ChildItem -Recurse *.ps1 | अनब्लॉक-फाइल``` 6. Automate-Sysmon स्क्रिप्ट लॉन्च करने के लिए निम्नलिखित कमांड चलाएँ: ```.\sos-automate-sysmon.ps1```   ## निष्कर्ष  अंत में, Automate-Sysmon सुरक्षा पेशेवरों के लिए एक आवश्यक उपकरण है जो अपनी मौजूदा क्षमता को बढ़ाना चाहते हैं और अपने सिस्टम की डैमेज का पता लगाने की क्षमता को बढ़ाना चाहते हैं। Sysmon की परिनियोजन और सक्सेस को स्वचालित करने की क्षमता के साथ, नौसिखिए Google को Sysmon का अधिकतम लाभ उठाने में भी मदद कर सकता है। **simeononsecurity/Automate-Sysmon** मॉड्यूल का उपयोग करके, उपयोगकर्ता समुदाय की विशिष्टताएं हो सकती हैं और नवीनतम सुरक्षा अनुसंधान के साथ अद्यतन रह सकते हैं। इसलिए, यदि आप अपने सिस्टम की सुरक्षा में सुधार करना चाहते हैं, तो Automate-Sysmon को सम्‍मिलित करें!   