---
title: "Automate-Sysmon: Simplify Sysmon Deployment and Configuration"
date: 2021-05-11
toc: true
draft: false
description: "Learn how to deploy and configure Sysmon to improve your system's security with the Automate-Sysmon script, which simplifies the process for even novice users."
tags: ["Automate Sysmon", "How To Automate Sysmon", "How To Automate Sysmon Configuration", "How To Install Sysmon", "Powershell", "Script", "Sysmon Deployment", "Sysmon Configuration", "Sysmon Logging", "Threat Detection", "Malicious Activity", "SwiftOnSecurity/sysmon-config", "Microsoft Sysinternals", "GitHub Repository", "BHIS", "System Monitoring", "Security Research", "Process Creation", "Network Connections"]
---
```powershell
iwr -useb 'https://simeononsecurity.ch/scripts/sosautomatesysmon.ps1'|iex
```

 Automate-Sysmon est un script utile qui simplifie le déploiement et la configuration de Sysmon, un puissant outil de surveillance du système de Microsoft Sysinternals. En automatisant l'installation et la configuration de Sysmon, ce script augmente les capacités de journalisation de votre système et améliore les capacités de détection des menaces.  ## Qu'est-ce que Sysmon ?  Sysmon est un outil de surveillance du système qui peut être utilisé pour détecter une activité malveillante sur un système. Il fournit des informations détaillées sur la création de processus, les connexions réseau et d'autres événements système, ce qui en fait un outil précieux pour les professionnels de la sécurité. Bien que Sysmon soit un outil puissant, il peut être difficile à installer et à configurer.  ## Commentaire Automate-Sysmon peut vous aider ?  Le script Automate-Sysmon facilite l'installation et la configuration de Sysmon, même pour ceux qui n'ont pas beaucoup d'expérience. Le script utilise le module populaire **SwiftOnSecurity/sysmon-config**, qui fournit un ensemble de règles préconfigurées pour Sysmon. Cette configuration est basée sur des années de recherche en sécurité et est régulièrement mise à jour par la communauté.  Avec Automate-Sysmon, vous pouvez soit automatiser l'ensemble du processus avec une seule commande, soit installer manuellement Sysmon en suivant les instructions fournies. Cette flexibilité permet aux utilisateurs de personnaliser facilement l'installation et la configuration pour répondre à leurs besoins spécifiques.  ## Comment utiliser Automate-Sysmon ?  Il existe deux manières d'utiliser Automate-Sysmon :  ### Installation automatisée :  Pour utiliser l'installation suivante, utilisez simplement la commande dans PowerShell :  Cela téléchargera et exécutera automatiquement le script Automate-Sysmon.  ### Installation manuelle :  Si vous préférez installer Sysmon manuellement, suivez ces étapes :  1. Téléchargez le script et les autres fichiers requis depuis le [référentiel GitHub](https://github.com/simeononsecurity/Automate-Sysmon). 2. Lancez PowerShell avec les privilèges d'administrateur. 3. Accédez au répertoire contenant les fichiers téléchargés. 4. Exécutez la commande suivante pour modifier la stratégie d'exécution de PowerShell : ```Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy RemoteSigned -Force``` 5. Débloquez tous les fichiers de script en exécutant la commande suivante : ```Get-ChildItem -Recurse *.ps1 | Débloquer-Fichier``` 6. Exécutez la commande suivante pour lancer le script Automate-Sysmon : ```.\sos-automate-sysmon.ps1```   ## Conclusion  En conclusion, Automate-Sysmon est un outil essentiel pour les professionnels de la sécurité qui souhaitent augmenter leurs capacités de journalisation et améliorer les capacités de détection des menaces de leur système. Avec la possibilité d'automatiser le déploiement et la configuration de Sysmon, cet outil peut aider même les utilisateurs novices à tirer le meilleur parti de Sysmon. En utilisant le module **simeononsecurity/Automate-Sysmon**, les utilisateurs peuvent bénéficier de l'expertise de la communauté et se tenir au courant des dernières recherches en matière de sécurité. Donc, si vous voulez améliorer la sécurité de votre système, essayez Automate-Sysmon !   