---
title: "ਪਰਾਈਵੇਟ ਨੀਤੀ"
date: 2020-08-08
---
SimeonOnSecurity &#39;ਤੇ, https://SimeonOnSecurity.ch ਤੋਂ ਪਹੁੰਚਯੋਗ, ਸਾਡੀਆਂ ਮੁੱਖ ਤਰਜੀਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸਾਡੇ ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਦੀ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਹੈ। ਇਸ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਵਿੱਚ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ ਜੋ SimeonOnSecurity ਦੁਆਰਾ ਇਕੱਤਰ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਰਿਕਾਰਡ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਵਰਤਦੇ ਹਾਂ। ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਵਾਧੂ ਸਵਾਲ ਹਨ ਜਾਂ ਸਾਡੀ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਤਾਂ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸੰਕੋਚ ਨਾ ਕਰੋ। ਇਹ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ ਸਿਰਫ਼ ਸਾਡੀਆਂ ਔਨਲਾਈਨ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ &#39;ਤੇ ਲਾਗੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ &#39;ਤੇ ਆਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਵੈਧ ਹੈ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਨੇ SimeonOnSecurity ਵਿੱਚ ਸਾਂਝੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਇਕੱਠੀ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਇਹ ਨੀਤੀ ਇਸ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਔਫਲਾਈਨ ਜਾਂ ਚੈਨਲਾਂ ਰਾਹੀਂ ਇਕੱਠੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕਿਸੇ ਵੀ ਜਾਣਕਾਰੀ &#39;ਤੇ ਲਾਗੂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ## ਸਹਿਮਤੀ ਸਾਡੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੀ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ ਲਈ ਸਹਿਮਤੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹੁੰਦੇ ਹੋ। ## ਜਾਣਕਾਰੀ ਜੋ ਅਸੀਂ ਇਕੱਠੀ ਕੀਤੀ ਹੈ ਉਹ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਉਂ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਕਹਾਂਗੇ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸਿੱਧਾ ਸੰਪਰਕ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਬਾਰੇ ਵਾਧੂ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਨਾਮ, ਈਮੇਲ ਪਤਾ, ਫ਼ੋਨ ਨੰਬਰ, ਸੁਨੇਹੇ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਅਟੈਚਮੈਂਟ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਸਾਨੂੰ ਭੇਜ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਕੋਈ ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਚੁਣ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਖਾਤੇ ਲਈ ਰਜਿਸਟਰ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਨਾਮ, ਕੰਪਨੀ ਦਾ ਨਾਮ, ਪਤਾ, ਈਮੇਲ ਪਤਾ, ਅਤੇ ਟੈਲੀਫੋਨ ਨੰਬਰ ਵਰਗੀਆਂ ਆਈਟਮਾਂ ਸਮੇਤ ਤੁਹਾਡੀ ਸੰਪਰਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੰਗ ਸਕਦੇ ਹਾਂ। ## ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਅਸੀਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਇਕੱਤਰ ਕੀਤੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ:<ul><li> ਸਾਡੀ ਵੈਬਸਟੇ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰੋ, ਸੰਚਾਲਿਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਬਣਾਈ ਰੱਖੋ</li><li> ਸਾਡੀ ਵੈਬਸਟੇ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰੋ, ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਬਣਾਓ ਅਤੇ ਵਿਸਤਾਰ ਕਰੋ</li><li> ਸਮਝੋ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੀ ਵੈਬਸਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਕਰਦੇ ਹੋ</li><li> ਨਵੇਂ ਉਤਪਾਦ, ਸੇਵਾਵਾਂ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰਜਕੁਸ਼ਲਤਾ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰੋ</li><li> ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ, ਸਿੱਧੇ ਜਾਂ ਸਾਡੇ ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਭਾਈਵਾਲ ਦੁਆਰਾ, ਗਾਹਕ ਸੇਵਾ ਸਮੇਤ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੈਬਸਟੇ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਅੱਪਡੇਟ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ, ਅਤੇ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਅਤੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਸੰਚਾਰ ਕਰੋ।</li><li> ਤੁਹਾਨੂੰ ਈਮੇਲ ਭੇਜੋ</li><li> ਧੋਖਾਧੜੀ ਨੂੰ ਲੱਭੋ ਅਤੇ ਰੋਕੋ</li></ul> ## ਲੌਗ ਫਾਈਲਾਂ SimeonOnSecurity ਲੌਗ ਫਾਈਲਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਕ ਮਿਆਰੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਫਾਈਲਾਂ ਵਿਜ਼ਟਰਾਂ ਨੂੰ ਲੌਗ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਜਦੋਂ ਉਹ ਵੈਬਸਾਈਟਾਂ &#39;ਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਸਾਰੀਆਂ ਹੋਸਟਿੰਗ ਕੰਪਨੀਆਂ ਅਜਿਹਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਹੋਸਟਿੰਗ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ. ਲੌਗ ਫਾਈਲਾਂ ਦੁਆਰਾ ਇਕੱਤਰ ਕੀਤੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਵਿੱਚ ਇੰਟਰਨੈਟ ਪ੍ਰੋਟੋਕੋਲ (IP) ਪਤੇ, ਬ੍ਰਾਊਜ਼ਰ ਦੀ ਕਿਸਮ, ਇੰਟਰਨੈਟ ਸੇਵਾ ਪ੍ਰਦਾਤਾ (ISP), ਮਿਤੀ ਅਤੇ ਸਮਾਂ ਸਟੈਂਪ, ਸੰਦਰਭ/ਨਿਕਾਸ ਪੰਨੇ, ਅਤੇ ਸੰਭਵ ਤੌਰ &#39;ਤੇ ਕਲਿੱਕਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। ਇਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਾਲ ਲਿੰਕ ਨਹੀਂ ਹਨ ਜੋ ਨਿੱਜੀ ਤੌਰ &#39;ਤੇ ਪਛਾਣਨ ਯੋਗ ਹੈ। ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਰੁਝਾਨਾਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰਨਾ, ਸਾਈਟ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਕਰਨਾ, ਵੈੱਬਸਾਈਟ &#39;ਤੇ ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਂ ਦੀ ਗਤੀਵਿਧੀ ਨੂੰ ਟਰੈਕ ਕਰਨਾ, ਅਤੇ ਜਨਸੰਖਿਆ ਸੰਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਸਾਡੀ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ <a href="https://www.privacypolicygenerator.info">ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ ਜਨਰੇਟਰ</a> ਅਤੇ <a href="https://www.privacypolicyonline.com/privacy-policy-generator/">ਔਨਲਾਈਨ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ ਜਨਰੇਟਰ</a> ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਬਣਾਈ ਗਈ ਸੀ। ## ਕੂਕੀਜ਼ ਅਤੇ ਵੈੱਬ ਬੀਕਨ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਵਾਂਗ, SimeonOnSecurity &#39;ਕੂਕੀਜ਼&#39; ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਇਹਨਾਂ ਕੂਕੀਜ਼ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਵਿਜ਼ਟਰਾਂ ਦੀਆਂ ਤਰਜੀਹਾਂ ਅਤੇ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਦੇ ਪੰਨਿਆਂ ਸਮੇਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਸਟੋਰ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਵਿਜ਼ਟਰ ਨੇ ਐਕਸੈਸ ਕੀਤਾ ਜਾਂ ਦੇਖਿਆ। ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਵਿਜ਼ਟਰਾਂ ਦੇ ਬ੍ਰਾਊਜ਼ਰ ਕਿਸਮ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਆਧਾਰ &#39;ਤੇ ਸਾਡੇ ਵੈਬ ਪੇਜ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਅਨੁਕੂਲਿਤ ਕਰਕੇ ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਂ ਦੇ ਅਨੁਭਵ ਨੂੰ ਅਨੁਕੂਲ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਕੂਕੀਜ਼ ਬਾਰੇ ਵਧੇਰੇ ਆਮ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ <a href="https://www.cookieconsent.com/what-are-cookies/">&quot;ਕੂਕੀਜ਼ ਕੀ ਹਨ&quot;</a> ਪੜ੍ਹੋ। ## Google DoubleClick DART Cookie Google ਸਾਡੀ ਸਾਈਟ &#39;ਤੇ ਤੀਜੀ-ਧਿਰ ਦੇ ਵਿਕਰੇਤਾ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ। ਇਹ www.website.com ਅਤੇ ਇੰਟਰਨੈੱਟ &#39;ਤੇ ਹੋਰ ਸਾਈਟਾਂ &#39;ਤੇ ਜਾਣ ਦੇ ਆਧਾਰ &#39;ਤੇ ਸਾਡੀ ਸਾਈਟ ਵਿਜ਼ਿਟਰਾਂ ਨੂੰ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ ਦੇਣ ਲਈ ਕੂਕੀਜ਼ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਵੀ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਡਾਰਟ ਕੂਕੀਜ਼ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਵਿਜ਼ਟਰ ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੇ URL &#39;ਤੇ Google ਵਿਗਿਆਪਨ ਅਤੇ ਸਮੱਗਰੀ ਨੈੱਟਵਰਕ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ &#39;ਤੇ ਜਾ ਕੇ DART ਕੂਕੀਜ਼ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨੂੰ ਅਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ - <a href="https://policies.google.com/technologies/ads">https://policies.google.com/technologies/ads</a> ## ਸਾਡੇ ਵਿਗਿਆਪਨ ਭਾਗੀਦਾਰ ਸਾਡੇ ਕੁਝ ਵਿਗਿਆਪਨਕਰਤਾ ਸਾਈਟ ਕੂਕੀਜ਼ ਅਤੇ ਵੈਬ ਬੀਕਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਸਾਡੇ ਵਿਗਿਆਪਨ ਭਾਗੀਦਾਰ ਹੇਠਾਂ ਸੂਚੀਬੱਧ ਹਨ। ਸਾਡੇ ਵਿਗਿਆਪਨ ਭਾਗੀਦਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰੇਕ ਦੀ ਉਪਭੋਗਤਾ ਡੇਟਾ ਬਾਰੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਆਪਣੀ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ ਹੈ। ਆਸਾਨ ਪਹੁੰਚ ਲਈ, ਅਸੀਂ ਹੇਠਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀਆਂ ਨਾਲ ਹਾਈਪਰਲਿੰਕ ਕੀਤਾ ਹੈ।<ul><li> Google <a href="https://policies.google.com/technologies/ads">https://policies.google.com/technologies/ads</a></li></ul> ## ਐਡਵਰਟਾਈਜ਼ਿੰਗ ਪਾਰਟਨਰ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀਆਂ ਤੁਸੀਂ SimeonOnSecurity ਦੇ ਹਰੇਕ ਵਿਗਿਆਪਨ ਭਾਗੀਦਾਰ ਲਈ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਲਈ ਇਸ ਸੂਚੀ ਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਤੀਜੀ-ਧਿਰ ਦੇ ਵਿਗਿਆਪਨ ਸਰਵਰ ਜਾਂ ਵਿਗਿਆਪਨ ਨੈੱਟਵਰਕ ਕੁਕੀਜ਼, JavaScript, ਜਾਂ ਵੈਬ ਬੀਕਨ ਵਰਗੀਆਂ ਤਕਨੀਕਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸੰਬੰਧਿਤ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਾਂ ਅਤੇ ਲਿੰਕਾਂ ਵਿੱਚ ਵਰਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ SimeonOnSecurity &#39;ਤੇ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਸਿੱਧੇ ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਂ ਦੇ ਬ੍ਰਾਊਜ਼ਰ ਨੂੰ ਭੇਜੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਜਦੋਂ ਅਜਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੀ ਤੁਹਾਡਾ IP ਪਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਇਹਨਾਂ ਤਕਨੀਕਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਵਿਗਿਆਪਨ ਮੁਹਿੰਮਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ੀਲਤਾ ਨੂੰ ਮਾਪਣ ਲਈ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਵੈੱਬਸਾਈਟਾਂ &#39;ਤੇ ਦੇਖਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖਦੇ ਹੋ। ਨੋਟ ਕਰੋ ਕਿ SimeonOnSecurity ਕੋਲ ਇਹਨਾਂ ਕੂਕੀਜ਼ ਤੱਕ ਕੋਈ ਪਹੁੰਚ ਜਾਂ ਨਿਯੰਤਰਣ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਤੀਜੀ-ਧਿਰ ਦੇ ਵਿਗਿਆਪਨਦਾਤਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵਰਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ। ## ਤੀਜੀ ਧਿਰ ਦੀਆਂ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀਆਂ SimeonOnSecurity ਦੀ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ ਦੂਜੇ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ ਦੇਣ ਵਾਲਿਆਂ ਜਾਂ ਵੈੱਬਸਾਈਟਾਂ &#39;ਤੇ ਲਾਗੂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ, ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ ਇਹਨਾਂ ਤੀਜੀ-ਧਿਰ ਵਿਗਿਆਪਨ ਸਰਵਰਾਂ ਦੀਆਂ ਸੰਬੰਧਿਤ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀਆਂ ਦੀ ਸਲਾਹ ਲੈਣ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦੇ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਇਸ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਅਭਿਆਸਾਂ ਅਤੇ ਕੁਝ ਵਿਕਲਪਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੋਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਬਾਰੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਬ੍ਰਾਊਜ਼ਰ ਵਿਕਲਪਾਂ ਰਾਹੀਂ ਕੂਕੀਜ਼ ਨੂੰ ਅਯੋਗ ਕਰਨ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਖਾਸ ਵੈੱਬ ਬ੍ਰਾਊਜ਼ਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਕੂਕੀ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਬਾਰੇ ਵਧੇਰੇ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਜਾਣਨ ਲਈ, ਇਹ ਬ੍ਰਾਊਜ਼ਰਾਂ ਦੀਆਂ ਸੰਬੰਧਿਤ ਵੈੱਬਸਾਈਟਾਂ &#39;ਤੇ ਲੱਭੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ। ## CCPA ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਅਧਿਕਾਰ (ਮੇਰੀ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਾ ਵੇਚੋ) CCPA ਦੇ ਤਹਿਤ, ਹੋਰ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਖਪਤਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ: ਬੇਨਤੀ ਕਰਨ ਕਿ ਇੱਕ ਕਾਰੋਬਾਰ ਜੋ ਉਪਭੋਗਤਾ ਦਾ ਨਿੱਜੀ ਡੇਟਾ ਇਕੱਠਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਹਨਾਂ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ ਡੇਟਾ ਦੇ ਖਾਸ ਹਿੱਸਿਆਂ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਕਾਰੋਬਾਰ ਖਪਤਕਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਇਕੱਠਾ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਬੇਨਤੀ ਕਰੋ ਕਿ ਕੋਈ ਕਾਰੋਬਾਰ ਖਪਤਕਾਰ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਵੀ ਨਿੱਜੀ ਡੇਟਾ ਮਿਟਾ ਦੇਵੇ ਜੋ ਇੱਕ ਕਾਰੋਬਾਰ ਨੇ ਇਕੱਠਾ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਬੇਨਤੀ ਕਰੋ ਕਿ ਇੱਕ ਕਾਰੋਬਾਰ ਜੋ ਖਪਤਕਾਰ ਦਾ ਨਿੱਜੀ ਡੇਟਾ ਵੇਚਦਾ ਹੈ, ਖਪਤਕਾਰ ਦਾ ਨਿੱਜੀ ਡੇਟਾ ਨਹੀਂ ਵੇਚਦਾ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਬੇਨਤੀ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਲਈ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਮਹੀਨਾ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਅਧਿਕਾਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ। ## GDPR ਡਾਟਾ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਧਿਕਾਰ ਅਸੀਂ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਡਾਟਾ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਤੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਣੂ ਹੋ। ਹਰੇਕ ਉਪਭੋਗਤਾ ਨੂੰ ਹੇਠ ਲਿਖਿਆਂ ਦਾ ਹੱਕ ਹੈ: ਪਹੁੰਚ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ - ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਿੱਜੀ ਡੇਟਾ ਦੀਆਂ ਕਾਪੀਆਂ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਇਸ ਸੇਵਾ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਜਿਹੀ ਫੀਸ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹਾਂ। ਸੁਧਾਰ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ - ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਬੇਨਤੀ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰੀਏ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਗਲਤ ਮੰਨਦੇ ਹੋ। ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇਹ ਬੇਨਤੀ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਵੀ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਉਸ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰੀਏ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਮੰਨਦੇ ਹੋ ਕਿ ਅਧੂਰੀ ਹੈ। ਮਿਟਾਉਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ - ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਬੇਨਤੀ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕੁਝ ਸ਼ਰਤਾਂ ਅਧੀਨ, ਤੁਹਾਡੇ ਨਿੱਜੀ ਡੇਟਾ ਨੂੰ ਮਿਟਾ ਦੇਈਏ। ਪ੍ਰੋਸੈਸਿੰਗ ਨੂੰ ਪ੍ਰਤਿਬੰਧਿਤ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ - ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇਹ ਬੇਨਤੀ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕੁਝ ਸ਼ਰਤਾਂ ਦੇ ਤਹਿਤ, ਤੁਹਾਡੇ ਨਿੱਜੀ ਡੇਟਾ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਪ੍ਰਤਿਬੰਧਿਤ ਕਰੀਏ। ਪ੍ਰੋਸੈਸਿੰਗ &#39;ਤੇ ਇਤਰਾਜ਼ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ - ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੁਝ ਸ਼ਰਤਾਂ ਅਧੀਨ, ਤੁਹਾਡੇ ਨਿੱਜੀ ਡੇਟਾ ਦੀ ਸਾਡੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ &#39;ਤੇ ਇਤਰਾਜ਼ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ। ਡੇਟਾ ਪੋਰਟੇਬਿਲਟੀ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ - ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇਹ ਬੇਨਤੀ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕੁਝ ਸ਼ਰਤਾਂ ਅਧੀਨ ਸਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਇਕੱਤਰ ਕੀਤੇ ਡੇਟਾ ਨੂੰ, ਜਾਂ ਸਿੱਧੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਸੰਸਥਾ ਨੂੰ ਟ੍ਰਾਂਸਫਰ ਕਰੀਏ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਬੇਨਤੀ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਲਈ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਮਹੀਨਾ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਅਧਿਕਾਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ। ## ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸਾਡੀ ਤਰਜੀਹ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਹਿੱਸਾ ਇੰਟਰਨੈਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਮਾਪਿਆਂ ਅਤੇ ਸਰਪ੍ਰਸਤਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਔਨਲਾਈਨ ਗਤੀਵਿਧੀ ਨੂੰ ਦੇਖਣ, ਇਸ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ, ਅਤੇ/ਜਾਂ ਨਿਗਰਾਨੀ ਅਤੇ ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। SimeonOnSecurity 13 ਸਾਲ ਤੋਂ ਘੱਟ ਉਮਰ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਤੋਂ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਕੋਈ ਵੀ ਨਿੱਜੀ ਪਛਾਣਯੋਗ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਬੱਚੇ ਨੇ ਸਾਡੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ &#39;ਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਤੁਰੰਤ ਹਟਾਉਣ ਲਈ ਪੂਰੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਾਂਗੇ। ਸਾਡੇ ਰਿਕਾਰਡਾਂ ਤੋਂ ਅਜਿਹੀ ਜਾਣਕਾਰੀ।