---
title: "Политика конфиденциальности: Сбор информации, использование и согласие | SimeonOnSecurity"
date: 2020-08-08
---

Для компании SimeonOnSecurity, доступной по адресу https://SimeonOnSecurity.ch, одним из главных приоритетов является конфиденциальность наших посетителей. В данном документе, посвященном политике конфиденциальности, указаны типы информации, которую собирает и записывает компания SimeonOnSecurity, а также порядок ее использования.

Если у Вас возникнут дополнительные вопросы или потребуется дополнительная информация о нашей Политике конфиденциальности, не стесняйтесь обращаться к нам.

Настоящая Политика конфиденциальности распространяется только на нашу деятельность в Интернете и действует для посетителей нашего сайта в отношении информации, которую они передают и/или собирают в SimeonOnSecurity. Данная политика не распространяется на любую информацию, собранную в автономном режиме или через другие каналы, помимо данного веб-сайта.

## Согласие

Используя наш сайт, вы тем самым выражаете свое согласие с Политикой конфиденциальности и соглашаетесь с ее условиями.

## Собираемая нами информация

Личная информация, которую вас просят предоставить, а также причины, по которым вас просят ее предоставить, будут четко указаны в тот момент, когда мы попросим вас предоставить вашу личную информацию.
Если вы обращаетесь к нам напрямую, мы можем получить о вас дополнительную информацию, такую как ваше имя, адрес электронной почты, номер телефона, содержание сообщения и/или вложений, которые вы можете нам отправить, а также любую другую информацию, которую вы можете пожелать предоставить.
При регистрации учетной записи мы можем запросить у вас контактную информацию, включая такие пункты, как имя, название компании, адрес, адрес электронной почты и номер телефона.

## Как мы используем вашу информацию

Мы используем собранную нами информацию различными способами, в том числе для:

<ul>
<li>Обеспечения, эксплуатации и обслуживания нашего веб-сайта</li>
<li>Улучшения, персонализации и расширения нашего веб-сайта</li>
<li>Понимать и анализировать, как вы используете наш веб-сайт</li>
<li>Разрабатывать новые продукты, услуги, возможности и функциональность</li>
<li>Связываться с вами напрямую или через одного из наших партнеров, в том числе для обслуживания клиентов, предоставления вам обновлений и другой информации, касающейся веб-страницы, а также в маркетинговых и рекламных целях</li>.
<li>Отправлять вам электронные письма</li>
<li>Выявление и предотвращение мошенничества</li>.
</ul>

## Файлы журналов

SimeonOnSecurity придерживается стандартной процедуры использования файлов журналов. Эти файлы регистрируют посещение посетителями веб-сайтов. Все хостинговые компании делают это в рамках аналитики хостинговых услуг. Информация, собираемая в лог-файлах, включает в себя адреса интернет-протокола (IP), тип браузера, поставщика услуг Интернета (ISP), дату и время, ссылающиеся/выходящие страницы и, возможно, количество щелчков мыши. Эти данные не связаны с какой-либо информацией, позволяющей идентифицировать личность. Эта информация предназначена для анализа тенденций, администрирования сайта, отслеживания перемещения пользователей по сайту и сбора демографической информации. Наша Политика конфиденциальности была создана с помощью <a href="https://www.privacypolicygenerator.info">генератора политики конфиденциальности</a> и <a href="https://www.privacypolicyonline.com/privacy-policy-generator/">генератора политики конфиденциальности онлайн</a>.

## Cookies и Web Beacons

Как и любой другой сайт, SimeonOnSecurity использует "cookies". Эти файлы cookie используются для хранения информации, включая предпочтения посетителей, а также страницы сайта, на которые заходил посетитель. Эта информация используется для оптимизации работы пользователей путем адаптации содержания наших веб-страниц в зависимости от типа браузера посетителя и/или другой информации.

Более подробную информацию о файлах cookie можно получить, прочитав <a href="https://www.cookieconsent.com/what-are-cookies/">"Что такое файлы cookie"</a>.

## Google DoubleClick DART Cookie

Компания Google является одним из сторонних поставщиков на нашем сайте. Она также использует файлы cookie, известные как DART-файлы, для подачи рекламы посетителям нашего сайта на основе их посещения сайта www.website.com и других сайтов в Интернете. Однако посетители могут отказаться от использования файлов DART cookie, ознакомившись с Политикой конфиденциальности рекламной и контентной сети Google по следующему адресу - <a href="https://policies.google.com/technologies/ads">https://policies.google.com/technologies/ads</a>.

## Наши рекламные партнеры

Некоторые рекламодатели, размещающие рекламу на нашем сайте, могут использовать файлы cookie и веб-маяки. Наши рекламные партнеры перечислены ниже. Каждый из наших рекламных партнеров имеет свою собственную политику конфиденциальности в отношении пользовательских данных. Для удобства доступа мы приводим гиперссылки на их Политику конфиденциальности ниже.

<ul>
    <li>
        Google
        <a href="https://policies.google.com/technologies/ads">https://policies.google.com/technologies/ads</a>.
    </li>
</ul>

## Рекламные партнеры Политика конфиденциальности

В этом списке вы можете ознакомиться с политикой конфиденциальности каждого из рекламных партнеров SimeonOnSecurity.

Сторонние рекламные серверы или рекламные сети используют такие технологии, как cookies, JavaScript или Web Beacons, которые применяются в соответствующих рекламных объявлениях и ссылках, появляющихся на SimeonOnSecurity, и отправляются непосредственно в браузер пользователя. При этом они автоматически получают ваш IP-адрес. Эти технологии используются для измерения эффективности их рекламных кампаний и/или для персонализации рекламного контента, который вы видите на посещаемых вами сайтах.

Обратите внимание, что SimeonOnSecurity не имеет доступа к этим файлам cookie, используемым сторонними рекламодателями, и не контролирует их.

## Политика конфиденциальности третьих сторон

Политика конфиденциальности SimeonOnSecurity не распространяется на других рекламодателей или веб-сайты. Поэтому для получения более подробной информации мы рекомендуем обращаться к соответствующим Политикам конфиденциальности этих сторонних рекламных серверов. Она может включать информацию об их практике и инструкции о том, как отказаться от определенных опций.

Вы можете отключить файлы cookie с помощью индивидуальных опций вашего браузера. Более подробную информацию об управлении файлами cookie в конкретных веб-браузерах можно найти на соответствующих сайтах браузеров.

### Google AdSense и Analytics

Мы сотрудничаем с Google AdSense и Analytics для оптимизации работы сайта, улучшения наших продуктов/услуг и эффективного продвижения наших предложений на рынке. Эти услуги предполагают использование файлов cookie и других технологий отслеживания, как от первой, так и от третьей стороны, для сбора данных о вашем взаимодействии и поведении во время просмотра нашего сайта.

Используя Google AdSense, мы можем показывать вам целевую рекламу на основе ваших предыдущих посещений нашего сайта и других сайтов. Такая персонализированная реклама становится возможной благодаря использованию рекламных файлов cookie. Кроме того, Google Analytics позволяет нам получать ценные сведения о посещаемости сайта, вовлеченности пользователей и других показателях для повышения эффективности работы нашего сайта.

Чтобы обеспечить прозрачность и контроль над своими предпочтениями в отношении персонализации рекламы, вы можете посетить сайт [Ads Settings](https://www.google.com/settings/ads) page to opt out of personalized advertising. Alternatively, you may choose to visit [www.aboutads.info](http://www.aboutads.info/choices/) отказаться от персонализированной рекламы, предоставляемой сторонними поставщиками, использующими файлы cookie. Обратите внимание, что если вы не отказались от услуг третьих лиц по размещению рекламы, другие поставщики и рекламные сети также могут использовать файлы cookie для показа рекламы на нашем сайте.

Поскольку политика конфиденциальности и нормативные акты могут различаться в разных странах и у разных издателей, мы не можем предоставить конкретную формулировку политики конфиденциальности. Однако мы рекомендуем обратиться к таким ресурсам, как [Network Advertising Initiative](http://www.networkadvertising.org/) or reviewing [cookiechoices.org](http://cookiechoices.org/) для получения рекомендаций по разработке комплексной политики конфиденциальности.

Более подробную информацию о том, как Google собирает и использует данные с помощью AdSense и Analytics, см. [Google Privacy Policy](https://policies.google.com/privacy)

### Microsoft Clarity

*Мы сотрудничаем с Microsoft Clarity и Microsoft Advertising, чтобы отслеживать использование и взаимодействие пользователей с нашим сайтом с помощью поведенческих показателей, тепловых карт и воспроизведения сеансов для улучшения и продвижения наших продуктов/услуг. Данные об использовании сайта собираются с помощью файлов cookie первых и третьих лиц и других технологий отслеживания для определения популярности продуктов/услуг и активности в Интернете. Кроме того, мы используем эту информацию для оптимизации сайта, борьбы с мошенничеством/безопасностью и рекламы. Дополнительную информацию о том, как Microsoft собирает и использует ваши данные, можно найти на сайте [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/privacystatement)

## Права конфиденциальности CCPA (Не продавайте мою личную информацию)

Согласно CCPA, потребители Калифорнии, помимо прочих прав, имеют право:
Требовать от компании, собирающей персональные данные потребителя, раскрытия категорий и конкретных частей персональных данных, которые компания собрала о потребителе.
Требовать от компании удалить все собранные ею персональные данные о потребителе.
Потребовать, чтобы предприятие, продающее персональные данные потребителя, не продавало его персональные данные.
Если вы подали запрос, у нас есть один месяц, чтобы ответить вам. Если вы хотите воспользоваться каким-либо из этих прав, пожалуйста, свяжитесь с нами.

## GDPR Права на защиту данных

Мы хотели бы убедиться в том, что вы полностью осведомлены обо всех своих правах на защиту данных. Каждый пользователь имеет право на следующее:
Право на доступ - Вы имеете право запросить копии своих персональных данных. За эту услугу мы можем взимать небольшую плату.
Право на исправление - Вы имеете право потребовать, чтобы мы исправили любую информацию, которая, по вашему мнению, является неточной. Вы также имеете право потребовать от нас дополнить информацию, которая, по вашему мнению, является неполной.
Право на удаление - Вы имеете право потребовать, чтобы мы удалили Ваши персональные данные при определенных условиях.
Право на ограничение обработки - Вы имеете право потребовать, чтобы мы ограничили обработку ваших персональных данных при определенных условиях.
Право возражать против обработки - Вы имеете право возражать против обработки нами Ваших персональных данных при определенных условиях.
Право на переносимость данных - Вы имеете право потребовать, чтобы мы передали собранные нами данные другой организации или непосредственно Вам, при определенных условиях.
Если вы сделаете запрос, у нас есть один месяц, чтобы ответить вам. Если вы хотите воспользоваться каким-либо из этих прав, пожалуйста, свяжитесь с нами.

## Информация для детей

Еще одним нашим приоритетом является обеспечение защиты детей при использовании Интернета. Мы призываем родителей и опекунов наблюдать за детьми, участвовать в их жизни и/или контролировать и направлять их действия в Интернете.

SimeonOnSecurity сознательно не собирает никакой персональной информации от детей младше 13 лет. Если вы считаете, что ваш ребенок предоставил такую информацию на нашем сайте, мы настоятельно рекомендуем вам немедленно связаться с нами, и мы приложим все усилия, чтобы оперативно удалить такую информацию из наших записей.