---
title: "Privacy Policy"
date: 2020-08-08T15:24:07-05:00
draft: false
description: "The Privacy Policy for SimeonOnSecurity outlines the types of information collected from visitors and how it is used. The policy only applies to online activities and is valid for website visitors. By using the site, visitors consent to the policy. Personal information collected may include contact information, messages, and data related to website usage. This information is used to operate and maintain the site, improve and personalize the user experience, and for communication and marketing purposes. SimeonOnSecurity also uses cookies and web beacons, and partners with Google for advertising. The policy explains the use of log files and third-party privacy policies."
---
https://SimeonSecurity.ch से सुलभ, SimeonOnSecurity पर, हमारी मुख्य प्राथमिकताओं में से एक हमारे आगंतुकों की गोपनीयता है। इस गोपनीयता नीति दस्तावेज़ में उस प्रकार की जानकारी शामिल है जो SimeonOnSecurity द्वारा एकत्रित और रिकॉर्ड की जाती है और हम इसका उपयोग कैसे करते हैं। यदि आपके पास अतिरिक्त प्रश्न हैं या हमारी गोपनीयता नीति के बारे में अधिक जानकारी की आवश्यकता है, तो हमसे संपर्क करने में संकोच न करें। यह गोपनीयता नीति केवल हमारी ऑनलाइन गतिविधियों पर लागू होती है और हमारी वेबसाइट पर आने वाले आगंतुकों के लिए मान्य है, जो कि उन्होंने शिमोनऑनसिक्योरिटी में साझा की और / या एकत्र की। यह नीति इस वेबसाइट के अलावा ऑफ़लाइन या चैनलों के माध्यम से एकत्र की गई किसी भी जानकारी पर लागू नहीं होती है। ## सहमति हमारी वेबसाइट का उपयोग करके, आप हमारी गोपनीयता नीति से सहमत हैं और इसकी शर्तों से सहमत हैं। ## हम जो जानकारी एकत्र करते हैं वह व्यक्तिगत जानकारी जो आपको प्रदान करने के लिए कहा जाता है, और आपको इसे प्रदान करने के लिए क्यों कहा जाता है, यह आपको उस समय स्पष्ट कर दिया जाएगा जब हम आपसे आपकी व्यक्तिगत जानकारी प्रदान करने के लिए कहते हैं। यदि आप हमसे सीधे संपर्क करते हैं, तो हम आपके बारे में अतिरिक्त जानकारी प्राप्त कर सकते हैं जैसे आपका नाम, ईमेल पता, फोन नंबर, संदेश की सामग्री और/या अटैचमेंट जो आप हमें भेज सकते हैं, और कोई अन्य जानकारी जो आप प्रदान करना चाहते हैं। जब आप किसी खाते के लिए पंजीकरण करते हैं, तो हम आपकी संपर्क जानकारी मांग सकते हैं, जिसमें नाम, कंपनी का नाम, पता, ईमेल पता और टेलीफोन नंबर शामिल हैं। ## हम आपकी जानकारी का उपयोग कैसे करते हैं हम एकत्रित जानकारी का उपयोग विभिन्न तरीकों से करते हैं, जिनमें निम्न शामिल हैं:<ul><li> हमारे वेबस्टेस्ट प्रदान करें, संचालित करें और बनाए रखें</li><li> हमारे वेबस्टे को सुधारें, वैयक्तिकृत करें और उसका विस्तार करें</li><li> समझें और विश्लेषण करें कि आप हमारे वेबस्टेस्ट का उपयोग कैसे करते हैं</li><li> नए उत्पादों, सेवाओं, सुविधाओं और कार्यक्षमता का विकास करें</li><li> ग्राहक सेवा सहित, आपको वेबस्टे से संबंधित अपडेट और अन्य जानकारी प्रदान करने के लिए, और विपणन और प्रचार उद्देश्यों के लिए, या तो सीधे या हमारे भागीदारों में से एक के माध्यम से आपसे संवाद करें</li><li> आपको ईमेल भेजें</li><li> धोखाधड़ी का पता लगाएं और रोकें</li></ul> ## लॉग फ़ाइलें SimeonOnSecurity लॉग फ़ाइलों का उपयोग करने की एक मानक प्रक्रिया का अनुसरण करती है। ये फ़ाइलें आगंतुकों को तब लॉग करती हैं जब वे वेबसाइटों पर जाते हैं। सभी होस्टिंग कंपनियाँ ऐसा करती हैं और होस्टिंग सेवाओं के विश्लेषण का एक हिस्सा हैं। लॉग फ़ाइलों द्वारा एकत्र की गई जानकारी में इंटरनेट प्रोटोकॉल (आईपी) पते, ब्राउज़र प्रकार, इंटरनेट सेवा प्रदाता (आईएसपी), दिनांक और समय स्टैम्प, रेफ़रिंग/निकास पृष्ठ, और संभवतः क्लिक की संख्या शामिल हैं। ये व्यक्तिगत रूप से पहचाने जाने योग्य किसी भी जानकारी से जुड़े नहीं हैं। सूचना का उद्देश्य रुझानों का विश्लेषण करना, साइट का प्रशासन करना, वेबसाइट पर उपयोगकर्ताओं के आंदोलन पर नज़र रखना और जनसांख्यिकीय जानकारी एकत्र करना है। हमारी गोपनीयता नीति <a href="https://www.privacypolicygenerator.info">गोपनीयता नीति जेनरेटर</a> और <a href="https://www.privacypolicyonline.com/privacy-policy-generator/">ऑनलाइन गोपनीयता नीति जेनरेटर</a> की सहायता से बनाई गई थी। ## कुकीज़ और वेब बीकन किसी भी अन्य वेबसाइट की तरह, शिमोनऑनसिक्योरिटी &#39;कुकीज़&#39; का उपयोग करती है। इन कुकीज़ का उपयोग आगंतुकों की प्राथमिकताओं और वेबसाइट पर उन पृष्ठों सहित सूचनाओं को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है, जिन तक विज़िटर ने पहुँचा या देखा। जानकारी का उपयोग आगंतुकों के ब्राउज़र प्रकार और/या अन्य जानकारी के आधार पर हमारे वेब पेज की सामग्री को अनुकूलित करके उपयोगकर्ताओं के अनुभव को अनुकूलित करने के लिए किया जाता है। कुकीज़ पर अधिक सामान्य जानकारी के लिए, कृपया <a href="https://www.cookieconsent.com/what-are-cookies/">&quot;कुकीज़ क्या हैं&quot;</a> पढ़ें। ## Google DoubleClick DART कुकी Google हमारी साइट पर तृतीय-पक्ष विक्रेता में से एक है। यह हमारी साइट के आगंतुकों को www.website.com और इंटरनेट पर अन्य साइटों पर जाने के आधार पर विज्ञापन देने के लिए DART कुकीज़ के रूप में जानी जाने वाली कुकीज़ का भी उपयोग करता है। हालांकि, आगंतुक निम्नलिखित URL पर Google विज्ञापन और सामग्री नेटवर्क गोपनीयता नीति पर जाकर DART कुकीज़ के उपयोग को अस्वीकार करना चुन सकते हैं - <a href="https://policies.google.com/technologies/ads">https://policies.google.com/technologies/ads</a> ## हमारे विज्ञापन भागीदार हमारे विज्ञापनदाताओं में से कुछ साइट कुकीज़ और वेब बीकन का उपयोग कर सकती है। हमारे विज्ञापन भागीदार नीचे सूचीबद्ध हैं। उपयोगकर्ता डेटा पर अपनी नीतियों के लिए हमारे प्रत्येक विज्ञापन भागीदार की अपनी गोपनीयता नीति है। आसान पहुंच के लिए, हमने नीचे उनकी गोपनीयता नीतियों को हाइपरलिंक किया है।<ul><li> गूगल <a href="https://policies.google.com/technologies/ads">https://policies.google.com/technologies/ads</a></li></ul> ## विज्ञापन भागीदार गोपनीयता नीतियां आप शिमोनऑनसिक्योरिटी के प्रत्येक विज्ञापन भागीदार के लिए गोपनीयता नीति खोजने के लिए इस सूची से परामर्श कर सकते हैं। तृतीय-पक्ष विज्ञापन सर्वर या विज्ञापन नेटवर्क कुकीज़, जावास्क्रिप्ट, या वेब बीकन जैसी तकनीकों का उपयोग करते हैं जो उनके संबंधित विज्ञापनों और लिंक में उपयोग किए जाते हैं जो सिमोनऑनसिक्योरिटी पर दिखाई देते हैं, जो सीधे उपयोगकर्ताओं के ब्राउज़र पर भेजे जाते हैं। जब यह होता है, तब वे अपने आप आपका आईपी पता प्राप्त कर लेते हैं। इन तकनीकों का उपयोग उनके विज्ञापन अभियानों की प्रभावशीलता को मापने और/या आपके द्वारा देखी जाने वाली वेबसाइटों पर दिखाई देने वाली विज्ञापन सामग्री को वैयक्तिकृत करने के लिए किया जाता है। ध्यान दें कि SimeonOnSecurity की इन कुकीज़ पर कोई पहुँच या नियंत्रण नहीं है जो कि तृतीय-पक्ष विज्ञापनदाताओं द्वारा उपयोग की जाती हैं। ## तीसरे पक्ष की गोपनीयता नीतियां शिमोनऑनसिक्योरिटी की गोपनीयता नीति अन्य विज्ञापनदाताओं या वेबसाइटों पर लागू नहीं होती है। इस प्रकार, हम आपको अधिक विस्तृत जानकारी के लिए इन तृतीय-पक्ष विज्ञापन सर्वरों की संबंधित गोपनीयता नीतियों से परामर्श करने की सलाह दे रहे हैं। इसमें कुछ विकल्पों से बाहर निकलने के तरीके के बारे में उनके अभ्यास और निर्देश शामिल हो सकते हैं। आप अपने व्यक्तिगत ब्राउज़र विकल्पों के माध्यम से कुकीज़ को अक्षम करना चुन सकते हैं। विशिष्ट वेब ब्राउज़रों के साथ कुकी प्रबंधन के बारे में अधिक विस्तृत जानकारी जानने के लिए, इसे ब्राउज़रों की संबंधित वेबसाइटों पर पाया जा सकता है। ## सीसीपीए गोपनीयता अधिकार (मेरी व्यक्तिगत जानकारी न बेचें) सीसीपीए के तहत, अन्य अधिकारों के साथ, कैलिफोर्निया के उपभोक्ताओं के पास अधिकार हैं: अनुरोध करें कि एक व्यवसाय जो किसी उपभोक्ता के व्यक्तिगत डेटा को एकत्र करता है, व्यक्तिगत डेटा की श्रेणियों और विशिष्ट टुकड़ों का खुलासा करता है जो एक व्यवसाय उपभोक्ताओं के बारे में एकत्र किया है। अनुरोध करें कि कोई व्यवसाय उस उपभोक्ता के बारे में किसी भी व्यक्तिगत डेटा को हटा दे जिसे किसी व्यवसाय ने एकत्र किया है। अनुरोध करें कि एक व्यवसाय जो उपभोक्ता का व्यक्तिगत डेटा बेचता है, वह उपभोक्ता का व्यक्तिगत डेटा नहीं बेचता है। यदि आप अनुरोध करते हैं, तो आपके पास जवाब देने के लिए हमारे पास एक महीने का समय है। यदि आप इनमें से किसी भी अधिकार का प्रयोग करना चाहते हैं, तो कृपया हमसे संपर्क करें। ## GDPR डेटा सुरक्षा अधिकार हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि आप अपने सभी डेटा सुरक्षा अधिकारों से पूरी तरह अवगत हैं। प्रत्येक उपयोगकर्ता निम्नलिखित का हकदार है: एक्सेस का अधिकार - आपको अपने व्यक्तिगत डेटा की प्रतियों का अनुरोध करने का अधिकार है। हम आपसे इस सेवा के लिए एक छोटा सा शुल्क ले सकते हैं। सुधार का अधिकार - आपके पास यह अनुरोध करने का अधिकार है कि हम किसी भी जानकारी को गलत मानते हुए उसे सही कर दें। आपके पास यह अनुरोध करने का भी अधिकार है कि हम उस जानकारी को पूरा करें जिसे आप अधूरा मानते हैं। मिटाने का अधिकार - आपके पास यह अनुरोध करने का अधिकार है कि हम आपके व्यक्तिगत डेटा को कुछ शर्तों के तहत मिटा दें। प्रसंस्करण को प्रतिबंधित करने का अधिकार - आपके पास यह अनुरोध करने का अधिकार है कि हम कुछ शर्तों के तहत आपके व्यक्तिगत डेटा के प्रसंस्करण को प्रतिबंधित करें। प्रसंस्करण पर आपत्ति करने का अधिकार - आपको कुछ शर्तों के तहत अपने व्यक्तिगत डेटा के हमारे प्रसंस्करण पर आपत्ति करने का अधिकार है। डेटा पोर्टेबिलिटी का अधिकार - आपको यह अनुरोध करने का अधिकार है कि हम कुछ शर्तों के तहत, हमारे द्वारा एकत्र किए गए डेटा को किसी अन्य संगठन या सीधे आपको स्थानांतरित कर दें। यदि आप अनुरोध करते हैं, तो आपके पास जवाब देने के लिए हमारे पास एक महीने का समय है। यदि आप इनमें से किसी भी अधिकार का प्रयोग करना चाहते हैं, तो कृपया हमसे संपर्क करें। ## बच्चों की जानकारी हमारी प्राथमिकता का एक और हिस्सा इंटरनेट का उपयोग करते समय बच्चों के लिए सुरक्षा जोड़ना है। हम माता-पिता और अभिभावकों को प्रोत्साहित करते हैं कि वे उनकी ऑनलाइन गतिविधि का निरीक्षण करें, उसमें भाग लें और/या उसकी निगरानी करें और मार्गदर्शन करें। शिमोनऑनसिक्योरिटी 13 वर्ष से कम उम्र के बच्चों से जानबूझकर कोई व्यक्तिगत पहचान योग्य जानकारी एकत्र नहीं करता है। अगर आपको लगता है कि आपके बच्चे ने हमारी वेबसाइट पर इस तरह की जानकारी प्रदान की है, तो हम आपको तुरंत हमसे संपर्क करने के लिए दृढ़ता से प्रोत्साहित करते हैं और हम तुरंत हटाने के लिए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करेंगे। हमारे रिकॉर्ड से ऐसी जानकारी।