---
title: "Privacy Policy"
date: 2020-08-08T15:24:07-05:00
draft: false
description: "The Privacy Policy for SimeonOnSecurity outlines the types of information collected from visitors and how it is used. The policy only applies to online activities and is valid for website visitors. By using the site, visitors consent to the policy. Personal information collected may include contact information, messages, and data related to website usage. This information is used to operate and maintain the site, improve and personalize the user experience, and for communication and marketing purposes. SimeonOnSecurity also uses cookies and web beacons, and partners with Google for advertising. The policy explains the use of log files and third-party privacy policies."
---
Bei SimeonOnSecurity, erreichbar über https://SimeonOnSecurity.ch, ist die Privatsphäre unserer Besucher eine unserer Hauptprioritäten. Diese Datenschutzrichtlinie enthält Arten von Informationen, die von SimeonOnSecurity gesammelt und aufgezeichnet werden, und wie wir sie verwenden. Wenn Sie weitere Fragen haben oder weitere Informationen zu unserer Datenschutzrichtlinie benötigen, zögern Sie nicht, uns zu kontaktieren. Diese Datenschutzrichtlinie gilt nur für unsere Online-Aktivitäten und gilt für Besucher unserer Website in Bezug auf die Informationen, die sie in SimeonOnSecurity geteilt und/oder gesammelt haben. Diese Richtlinie gilt nicht für Informationen, die offline oder über andere Kanäle als diese Website gesammelt werden. ## Zustimmung Durch die Nutzung unserer Website stimmen Sie hiermit unserer Datenschutzrichtlinie zu und stimmen ihren Bedingungen zu. ## Von uns gesammelte Informationen Die personenbezogenen Daten, um die Sie gebeten werden, und die Gründe, warum Sie dazu aufgefordert werden, werden Ihnen an dem Punkt klar gemacht, an dem wir Sie um die Angabe Ihrer personenbezogenen Daten bitten. Wenn Sie uns direkt kontaktieren, erhalten wir möglicherweise zusätzliche Informationen über Sie, wie z. B. Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse, Telefonnummer, den Inhalt der Nachricht und/oder der Anhänge, die Sie uns senden, sowie alle anderen Informationen, die Sie angeben möchten. Wenn Sie sich für ein Konto registrieren, fragen wir Sie möglicherweise nach Ihren Kontaktinformationen, einschließlich Angaben wie Name, Firmenname, Adresse, E-Mail-Adresse und Telefonnummer. ## Wie wir Ihre Informationen verwenden Wir verwenden die von uns gesammelten Informationen auf verschiedene Weise, unter anderem um:<ul><li> Bereitstellung, Betrieb und Wartung unserer Website</li><li> Verbessern, personalisieren und erweitern Sie unsere Website</li><li> Verstehen und analysieren Sie, wie Sie unsere Website nutzen</li><li> Entwickeln Sie neue Produkte, Dienstleistungen, Features und Funktionen</li><li> Kommunikation mit Ihnen, entweder direkt oder über einen unserer Partner, einschließlich für den Kundendienst, um Sie mit Updates und anderen Informationen in Bezug auf die Website zu versorgen, sowie für Marketing- und Werbezwecke</li><li> Senden Sie E-Mails</li><li> Finden und verhindern Sie Betrug</li></ul> ## Protokolldateien SimeonOnSecurity folgt einem Standardverfahren zur Verwendung von Protokolldateien. Diese Dateien protokollieren Besucher, wenn sie Websites besuchen. Alle Hosting-Unternehmen tun dies und einen Teil der Analyse der Hosting-Dienste. Zu den von Protokolldateien gesammelten Informationen gehören Internetprotokolladressen (IP-Adressen), Browsertyp, Internetdienstanbieter (ISP), Datums- und Zeitstempel, Verweis-/Ausstiegsseiten und möglicherweise die Anzahl der Klicks. Diese werden nicht mit personenbezogenen Daten verknüpft. Der Zweck der Informationen besteht darin, Trends zu analysieren, die Website zu verwalten, die Bewegungen der Benutzer auf der Website zu verfolgen und demografische Informationen zu sammeln. Unsere Datenschutzrichtlinie wurde mit Hilfe des <a href="https://www.privacypolicygenerator.info">Datenschutzrichtlinien-Generators</a> und des <a href="https://www.privacypolicyonline.com/privacy-policy-generator/">Online-Datenschutzrichtlinien-Generators</a> erstellt. ## Cookies und Web Beacons Wie jede andere Website verwendet SimeonOnSecurity „Cookies“. Diese Cookies werden verwendet, um Informationen zu speichern, einschließlich der Präferenzen der Besucher und der Seiten auf der Website, die der Besucher aufgerufen oder besucht hat. Die Informationen werden verwendet, um die Benutzererfahrung zu optimieren, indem der Inhalt unserer Webseite basierend auf dem Browsertyp der Besucher und/oder anderen Informationen angepasst wird. Für weitere allgemeine Informationen zu Cookies lesen Sie bitte <a href="https://www.cookieconsent.com/what-are-cookies/">„Was sind Cookies“</a> . ## Google DoubleClick DART Cookie Google ist einer der Drittanbieter auf unserer Website. Es verwendet auch Cookies, die als DART-Cookies bekannt sind, um Anzeigen für unsere Website-Besucher basierend auf ihrem Besuch auf www.website.com und anderen Websites im Internet zu schalten. Besucher können sich jedoch dafür entscheiden, die Verwendung von DART-Cookies abzulehnen, indem sie die Datenschutzrichtlinie des Google-Anzeigen- und Inhaltsnetzwerks unter der folgenden URL besuchen: <a href="https://policies.google.com/technologies/ads">https://policies.google.com/technologies/ads</a> ## Unsere Werbepartner Einige der Werbetreibenden auf unserer Die Website kann Cookies und Web-Beacons verwenden. Unsere Werbepartner sind unten aufgeführt. Jeder unserer Werbepartner hat seine eigene Datenschutzrichtlinie für seine Richtlinien zu Benutzerdaten. Für einen einfacheren Zugriff haben wir unten auf ihre Datenschutzrichtlinien verlinkt.<ul><li> Google <a href="https://policies.google.com/technologies/ads">https://policies.google.com/technologies/ads</a></li></ul> ## Datenschutzrichtlinien der Werbepartner In dieser Liste finden Sie die Datenschutzrichtlinien für jeden Werbepartner von SimeonOnSecurity. Werbeserver oder Werbenetzwerke von Drittanbietern verwenden Technologien wie Cookies, JavaScript oder Web Beacons, die in ihren jeweiligen Anzeigen und Links verwendet werden, die auf SimeonOnSecurity erscheinen und direkt an den Browser der Benutzer gesendet werden. Sie erhalten dabei automatisch Ihre IP-Adresse. Diese Technologien werden verwendet, um die Effektivität ihrer Werbekampagnen zu messen und/oder die Werbeinhalte zu personalisieren, die Sie auf den von Ihnen besuchten Websites sehen. Beachten Sie, dass SimeonOnSecurity keinen Zugriff auf oder keine Kontrolle über diese Cookies hat, die von Drittanbietern verwendet werden. ## Datenschutzrichtlinien von Drittanbietern Die Datenschutzrichtlinie von SimeonOnSecurity gilt nicht für andere Werbetreibende oder Websites. Daher empfehlen wir Ihnen, die jeweiligen Datenschutzrichtlinien dieser Drittanbieter-Ad-Server für detailliertere Informationen zu konsultieren. Es kann ihre Praktiken und Anweisungen zum Deaktivieren bestimmter Optionen enthalten. Sie können Cookies über Ihre individuellen Browseroptionen deaktivieren. Ausführlichere Informationen zur Cookie-Verwaltung mit bestimmten Webbrowsern finden Sie auf den jeweiligen Websites der Browser. ## CCPA-Datenschutzrechte (Meine personenbezogenen Daten nicht verkaufen) Unter dem CCPA haben Verbraucher in Kalifornien unter anderem das Recht: Fordern Sie an, dass ein Unternehmen, das die personenbezogenen Daten eines Verbrauchers erfasst, die Kategorien und spezifischen Teile personenbezogener Daten offenlegt, die ein Unternehmen hat über Verbraucher gesammelt hat. Fordern Sie ein Unternehmen auf, alle personenbezogenen Daten über den Verbraucher zu löschen, die ein Unternehmen gesammelt hat. Verlangen Sie, dass ein Unternehmen, das die personenbezogenen Daten eines Verbrauchers verkauft, die personenbezogenen Daten des Verbrauchers nicht verkauft. Wenn Sie eine Anfrage stellen, haben wir einen Monat Zeit, um Ihnen zu antworten. Wenn Sie eines dieser Rechte ausüben möchten, kontaktieren Sie uns bitte. ## GDPR Datenschutzrechte Wir möchten sicherstellen, dass Sie sich all Ihrer Datenschutzrechte voll bewusst sind. Jeder Benutzer hat Anspruch auf Folgendes: Auskunftsrecht – Sie haben das Recht, Kopien Ihrer personenbezogenen Daten anzufordern. Für diesen Service können wir Ihnen eine kleine Gebühr berechnen. Das Recht auf Berichtigung – Sie haben das Recht zu verlangen, dass wir alle Informationen korrigieren, die Sie für unrichtig halten. Sie haben auch das Recht zu verlangen, dass wir die Informationen vervollständigen, die Sie für unvollständig halten. Das Recht auf Löschung – Sie haben das Recht zu verlangen, dass wir Ihre personenbezogenen Daten unter bestimmten Bedingungen löschen. Das Recht auf Einschränkung der Verarbeitung – Sie haben das Recht zu verlangen, dass wir die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten unter bestimmten Bedingungen einschränken. Das Recht, der Verarbeitung zu widersprechen – Sie haben unter bestimmten Bedingungen das Recht, unserer Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu widersprechen. Das Recht auf Datenübertragbarkeit – Sie haben das Recht zu verlangen, dass wir die von uns erfassten Daten unter bestimmten Bedingungen an eine andere Organisation oder direkt an Sie übertragen. Wenn Sie eine Anfrage stellen, haben wir einen Monat Zeit, um Ihnen zu antworten. Wenn Sie eines dieser Rechte ausüben möchten, kontaktieren Sie uns bitte. ## Informationen für Kinder Ein weiterer Teil unserer Priorität ist der Schutz von Kindern bei der Nutzung des Internets. Wir ermutigen Eltern und Erziehungsberechtigte, ihre Online-Aktivitäten zu beobachten, daran teilzunehmen und/oder sie zu überwachen und zu leiten. SimeonOnSecurity sammelt wissentlich keine personenbezogenen Daten von Kindern unter 13 Jahren. Wenn Sie der Meinung sind, dass Ihr Kind diese Art von Informationen auf unserer Website bereitgestellt hat, empfehlen wir Ihnen dringend, sich umgehend mit uns in Verbindung zu setzen, und wir werden unser Bestes tun, um sie umgehend zu entfernen solche Informationen aus unseren Aufzeichnungen.