---
title: "política de Privacidade"
date: 2020-08-08
---
No SimeonOnSecurity, acessível em https://SimeonOnSecurity.ch, uma de nossas principais prioridades é a privacidade de nossos visitantes. Este documento da Política de Privacidade contém tipos de informações que são coletadas e registradas pela SimeonOnSecurity e como as usamos. Se você tiver dúvidas adicionais ou precisar de mais informações sobre nossa Política de Privacidade, não hesite em nos contatar. Esta Política de Privacidade aplica-se apenas às nossas atividades online e é válida para os visitantes do nosso site no que diz respeito às informações que eles compartilharam e/ou coletaram no SimeonOnSecurity. Esta política não se aplica a nenhuma informação coletada offline ou por meio de outros canais que não este site. ## Consentimento Ao usar nosso site, você concorda com nossa Política de Privacidade e concorda com seus termos. ## Informações que coletamos As informações pessoais que você é solicitado a fornecer e as razões pelas quais você é solicitado a fornecê-las serão esclarecidas para você no momento em que solicitarmos que você forneça suas informações pessoais. Se você entrar em contato conosco diretamente, podemos receber informações adicionais sobre você, como seu nome, endereço de e-mail, número de telefone, o conteúdo da mensagem e/ou anexos que você pode nos enviar e qualquer outra informação que você queira fornecer. Quando você se registra em uma conta, podemos solicitar suas informações de contato, incluindo itens como nome, nome da empresa, endereço, endereço de e-mail e número de telefone. ## Como usamos suas informações Usamos as informações que coletamos de várias maneiras, inclusive para:<ul><li> Fornecer, operar e manter nosso site</li><li> Melhore, personalize e expanda nosso site</li><li> Entenda e analise como você usa nosso site</li><li> Desenvolver novos produtos, serviços, recursos e funcionalidades</li><li> Comunicar-se com você, diretamente ou por meio de um de nossos parceiros, inclusive para atendimento ao cliente, para fornecer atualizações e outras informações relacionadas ao site e para fins promocionais e de marketing</li><li> Enviar e-mails para você</li><li> Encontre e evite fraudes</li></ul> ## Arquivos de log O SimeonOnSecurity segue um procedimento padrão de uso de arquivos de log. Esses arquivos registram os visitantes quando eles visitam sites. Todas as empresas de hospedagem fazem isso e fazem parte da análise dos serviços de hospedagem. As informações coletadas pelos arquivos de log incluem endereços de protocolo da Internet (IP), tipo de navegador, provedor de serviços de Internet (ISP), carimbo de data e hora, páginas de referência/saída e possivelmente o número de cliques. Estes não estão vinculados a nenhuma informação que seja pessoalmente identificável. O objetivo das informações é analisar tendências, administrar o site, rastrear o movimento dos usuários no site e coletar informações demográficas. Nossa Política de Privacidade foi criada com a ajuda do <a href="https://www.privacypolicygenerator.info">Gerador de Política de Privacidade</a> e do <a href="https://www.privacypolicyonline.com/privacy-policy-generator/">Gerador de Política de Privacidade Online</a> . ## Cookies e Web Beacons Como qualquer outro site, SimeonOnSecurity usa &#39;cookies&#39;. Esses cookies são usados para armazenar informações, incluindo as preferências dos visitantes e as páginas do site que o visitante acessou ou visitou. As informações são usadas para otimizar a experiência dos usuários, personalizando o conteúdo de nossa página da Web com base no tipo de navegador dos visitantes e/ou outras informações. Para obter informações mais gerais sobre cookies, leia <a href="https://www.cookieconsent.com/what-are-cookies/">&quot;O que são cookies&quot;</a> . ## Google DoubleClick DART Cookie O Google é um fornecedor terceirizado em nosso site. Ele também usa cookies, conhecidos como cookies DART, para veicular anúncios aos visitantes de nosso site com base em suas visitas a www.website.com e outros sites na Internet. No entanto, os visitantes podem optar por recusar o uso de cookies DART visitando a política de privacidade da rede de conteúdo e anúncios do Google no seguinte URL – <a href="https://policies.google.com/technologies/ads">https://policies.google.com/technologies/ads</a> ## Nossos parceiros de publicidade Alguns dos anunciantes em nosso site pode usar cookies e web beacons. Nossos parceiros de publicidade estão listados abaixo. Cada um de nossos parceiros de publicidade tem sua própria Política de Privacidade para suas políticas de dados do usuário. Para um acesso mais fácil, criamos um hiperlink para suas Políticas de Privacidade abaixo.<ul><li> Google <a href="https://policies.google.com/technologies/ads">https://policies.google.com/technologies/ads</a></li></ul> ## Políticas de Privacidade dos Parceiros de Publicidade Você pode consultar esta lista para encontrar a Política de Privacidade de cada um dos parceiros de publicidade da SimeonOnSecurity. Servidores de anúncios ou redes de anúncios de terceiros usam tecnologias como cookies, JavaScript ou Web Beacons que são usados em seus respectivos anúncios e links que aparecem no SimeonOnSecurity, que são enviados diretamente ao navegador dos usuários. Eles recebem automaticamente seu endereço IP quando isso ocorre. Essas tecnologias são usadas para medir a eficácia de suas campanhas publicitárias e/ou para personalizar o conteúdo publicitário que você vê nos sites que visita. Observe que SimeonOnSecurity não tem acesso ou controle sobre esses cookies usados por anunciantes terceirizados. ## Políticas de privacidade de terceiros A política de privacidade da SimeonOnSecurity não se aplica a outros anunciantes ou sites. Assim, aconselhamos a consulta das respectivas Políticas de Privacidade desses servidores de anúncios de terceiros para informações mais detalhadas. Pode incluir suas práticas e instruções sobre como cancelar certas opções. Você pode optar por desativar os cookies por meio das opções individuais do seu navegador. Para saber informações mais detalhadas sobre o gerenciamento de cookies com navegadores específicos, elas podem ser encontradas nos respectivos sites dos navegadores. ## Direitos de privacidade da CCPA (não vender minhas informações pessoais) De acordo com a CCPA, entre outros direitos, os consumidores da Califórnia têm o direito de: Solicitar que uma empresa que coleta dados pessoais de um consumidor divulgue as categorias e partes específicas de dados pessoais que uma empresa coletou sobre os consumidores. Solicite que uma empresa exclua quaisquer dados pessoais sobre o consumidor que uma empresa tenha coletado. Solicite que uma empresa que vende os dados pessoais de um consumidor não venda os dados pessoais do consumidor. Se você fizer uma solicitação, temos um mês para responder. Se você deseja exercer algum desses direitos, entre em contato conosco. ## Direitos de proteção de dados GDPR Gostaríamos de garantir que você esteja totalmente ciente de todos os seus direitos de proteção de dados. Todo usuário tem direito ao seguinte: O direito de acesso – Você tem o direito de solicitar cópias de seus dados pessoais. Podemos cobrar uma pequena taxa por este serviço. O direito de retificação – Você tem o direito de solicitar que corrijamos qualquer informação que considere imprecisa. Você também tem o direito de solicitar que completemos as informações que acredita estarem incompletas. O direito ao apagamento – Tem o direito de solicitar que apaguemos os seus dados pessoais, em determinadas condições. O direito de restringir o processamento – Você tem o direito de solicitar que restrinjamos o processamento de seus dados pessoais, sob certas condições. O direito de se opor ao processamento – Você tem o direito de se opor ao processamento de seus dados pessoais, sob certas condições. O direito à portabilidade de dados – Você tem o direito de solicitar que transfiramos os dados que coletamos para outra organização, ou diretamente para você, sob certas condições. Se você fizer uma solicitação, temos um mês para responder. Se você deseja exercer algum desses direitos, entre em contato conosco. ## Informações para crianças Outra parte de nossa prioridade é adicionar proteção para crianças durante o uso da Internet. Incentivamos os pais e responsáveis a observar, participar e/ou monitorar e orientar suas atividades online. O SimeonOnSecurity não coleta intencionalmente nenhuma informação pessoal identificável de crianças menores de 13 anos. Se você acha que seu filho forneceu esse tipo de informação em nosso site, recomendamos que você entre em contato conosco imediatamente e faremos nossos melhores esforços para remover imediatamente tais informações de nossos registros.