---
title: "Privacy Policy"
date: 2020-08-08T15:24:07-05:00
draft: false
description: "The Privacy Policy for SimeonOnSecurity outlines the types of information collected from visitors and how it is used. The policy only applies to online activities and is valid for website visitors. By using the site, visitors consent to the policy. Personal information collected may include contact information, messages, and data related to website usage. This information is used to operate and maintain the site, improve and personalize the user experience, and for communication and marketing purposes. SimeonOnSecurity also uses cookies and web beacons, and partners with Google for advertising. The policy explains the use of log files and third-party privacy policies."
---
في SimeonOnSecurity ، يمكن الوصول إليه من https://SimeonOnSecurity.ch ، إحدى أولوياتنا الرئيسية هي خصوصية زوارنا. تحتوي وثيقة سياسة الخصوصية هذه على أنواع المعلومات التي يتم جمعها وتسجيلها بواسطة SimeonOnSecurity وكيف نستخدمها. إذا كانت لديك أسئلة إضافية أو تحتاج إلى مزيد من المعلومات حول سياسة الخصوصية الخاصة بنا ، فلا تتردد في الاتصال بنا. تنطبق سياسة الخصوصية هذه فقط على أنشطتنا عبر الإنترنت وهي صالحة لزوار موقعنا الإلكتروني فيما يتعلق بالمعلومات التي شاركوها و / أو يجمعونها في SimeonOnSecurity. لا تنطبق هذه السياسة على أي معلومات يتم جمعها في وضع عدم الاتصال أو عبر قنوات أخرى غير هذا الموقع. ## الموافقة باستخدام موقعنا ، فإنك بذلك توافق على سياسة الخصوصية الخاصة بنا وتوافق على شروطها. ## المعلومات التي نجمعها سيتم توضيح المعلومات الشخصية التي يُطلب منك تقديمها وأسباب مطالبتك بتقديمها عند النقطة التي نطلب منك فيها تقديم معلوماتك الشخصية. إذا اتصلت بنا مباشرة ، فقد نتلقى معلومات إضافية عنك مثل اسمك وعنوان بريدك الإلكتروني ورقم هاتفك ومحتويات الرسالة و / أو المرفقات التي قد ترسلها إلينا وأي معلومات أخرى قد تختار تقديمها. عند التسجيل للحصول على حساب ، قد نطلب معلومات الاتصال الخاصة بك ، بما في ذلك عناصر مثل الاسم واسم الشركة والعنوان وعنوان البريد الإلكتروني ورقم الهاتف. ## كيف نستخدم معلوماتك نستخدم المعلومات التي نجمعها بطرق مختلفة ، بما في ذلك:<ul style=";text-align:right;direction:rtl"><li style=";text-align:right;direction:rtl"> توفير وتشغيل وصيانة webste الخاص بنا</li><li style=";text-align:right;direction:rtl"> تحسين وتخصيص وتوسيع webste الخاص بنا</li><li style=";text-align:right;direction:rtl"> فهم وتحليل كيفية استخدامك لموقع الويب الخاص بنا</li><li style=";text-align:right;direction:rtl"> تطوير منتجات وخدمات وميزات ووظائف جديدة</li><li style=";text-align:right;direction:rtl"> التواصل معك ، إما بشكل مباشر أو من خلال أحد شركائنا ، بما في ذلك لخدمة العملاء ، لتزويدك بالتحديثات والمعلومات الأخرى المتعلقة بموقع الويب ، ولأغراض تسويقية وترويجية</li><li style=";text-align:right;direction:rtl"> أرسل لك رسائل البريد الإلكتروني</li><li style=";text-align:right;direction:rtl"> البحث عن ومنع الاحتيال</li></ul> ## ملفات السجل SimeonOnSecurity يتبع الإجراء القياسي لاستخدام ملفات السجل. تسجل هذه الملفات الزوار عندما يزورون مواقع الويب. تقوم جميع شركات الاستضافة بذلك وجزء من تحليلات خدمات الاستضافة. تتضمن المعلومات التي يتم جمعها بواسطة ملفات السجل عناوين بروتوكول الإنترنت (IP) ونوع المستعرض وموفر خدمة الإنترنت (ISP) وختم التاريخ والوقت وصفحات الإحالة / الخروج وربما عدد النقرات. هذه ليست مرتبطة بأي معلومات لتحديد الهوية الشخصية. الغرض من المعلومات هو تحليل الاتجاهات وإدارة الموقع وتتبع حركة المستخدمين على الموقع وجمع المعلومات الديموغرافية. تم إنشاء سياسة الخصوصية الخاصة بنا بمساعدة <a href="https://www.privacypolicygenerator.info">منشئ سياسة الخصوصية</a> ومنشئ <a href="https://www.privacypolicyonline.com/privacy-policy-generator/">سياسة الخصوصية عبر الإنترنت</a> . ## ملفات تعريف الارتباط وإشارات الويب مثل أي موقع ويب آخر ، يستخدم SimeonOnSecurity &quot;ملفات تعريف الارتباط&quot;. تُستخدم ملفات تعريف الارتباط هذه لتخزين المعلومات بما في ذلك تفضيلات الزوار والصفحات الموجودة على موقع الويب التي قام الزائر بالوصول إليها أو زيارتها. تُستخدم المعلومات لتحسين تجربة المستخدمين من خلال تخصيص محتوى صفحة الويب الخاصة بنا بناءً على نوع متصفح الزوار و / أو معلومات أخرى. لمزيد من المعلومات العامة حول ملفات تعريف الارتباط ، يرجى قراءة <a href="https://www.cookieconsent.com/what-are-cookies/">&quot;ما المقصود بملفات تعريف الارتباط&quot;</a> . ## Google DoubleClick DART Cookie Google هو أحد البائعين الخارجيين على موقعنا. كما تستخدم ملفات تعريف الارتباط ، المعروفة باسم ملفات تعريف الارتباط DART ، لعرض الإعلانات على زوار موقعنا بناءً على زيارتهم لموقع www.website.com والمواقع الأخرى على الإنترنت. ومع ذلك ، قد يختار الزوار رفض استخدام ملفات تعريف الارتباط DART من خلال زيارة سياسة الخصوصية الخاصة بإعلانات Google وشبكة المحتوى على عنوان URL التالي - <a href="https://policies.google.com/technologies/ads">https://policies.google.com/technologies/ads</a> ## شركاء الإعلانات لدينا بعض المعلنين على موقعنا قد يستخدم الموقع ملفات تعريف الارتباط وإشارات الويب. شركاء الإعلان لدينا مدرجون أدناه. لكل من شركائنا الإعلانيين سياسة الخصوصية الخاصة بهم لسياساتهم الخاصة ببيانات المستخدم. لتسهيل الوصول ، قمنا بالربط التشعبي بسياسات الخصوصية الخاصة بهم أدناه.<ul style=";text-align:right;direction:rtl"><li style=";text-align:right;direction:rtl"> جوجل <a href="https://policies.google.com/technologies/ads">https://policies.google.com/technologies/ads</a></li></ul> ## سياسات خصوصية شركاء الإعلانات يمكنك الرجوع إلى هذه القائمة للعثور على سياسة الخصوصية لكل من شركاء الإعلان في SimeonOnSecurity. تستخدم خوادم الإعلانات الخارجية أو شبكات الإعلانات تقنيات مثل ملفات تعريف الارتباط أو جافا سكريبت أو إشارات الويب المستخدمة في الإعلانات والروابط الخاصة بكل منها والتي تظهر على SimeonOnSecurity ، والتي يتم إرسالها مباشرة إلى متصفح المستخدمين. يتلقون عنوان IP الخاص بك تلقائيًا عند حدوث ذلك. تُستخدم هذه التقنيات لقياس فعالية حملاتهم الإعلانية و / أو لتخصيص محتوى الإعلان الذي تراه على مواقع الويب التي تزورها. لاحظ أن SimeonOnSecurity ليس لديه حق الوصول أو التحكم في ملفات تعريف الارتباط هذه التي يستخدمها معلنون من جهات خارجية. ## سياسات الخصوصية للجهات الخارجية لا تنطبق سياسة الخصوصية الخاصة بشركة SimeonOnSecurity على المعلنين أو مواقع الويب الأخرى. وبالتالي ، فإننا ننصحك بالرجوع إلى سياسات الخصوصية الخاصة بخوادم إعلانات الجهات الخارجية للحصول على معلومات أكثر تفصيلاً. قد يتضمن ممارساتهم وتعليماتهم حول كيفية الانسحاب من بعض الخيارات. يمكنك اختيار تعطيل ملفات تعريف الارتباط من خلال خيارات المتصفح الفردية الخاصة بك. لمعرفة المزيد من المعلومات التفصيلية حول إدارة ملفات تعريف الارتباط مع متصفحات الويب المحددة ، يمكن العثور عليها في مواقع الويب الخاصة بالمتصفحات. ## حقوق خصوصية CCPA (لا تبيع معلوماتي الشخصية) بموجب CCPA ، من بين حقوق أخرى ، يحق للمستهلكين في كاليفورنيا: طلب أن تكشف الشركة التي تجمع البيانات الشخصية للمستهلك عن فئات وأجزاء معينة من البيانات الشخصية التي تمتلكها الشركة جمعت حول المستهلكين. اطلب من شركة ما حذف أي بيانات شخصية عن المستهلك جمعتها الشركة. اطلب من الشركة التي تبيع البيانات الشخصية للمستهلك ، ألا تبيع البيانات الشخصية للمستهلك. إذا قمت بتقديم طلب ، فلدينا شهر واحد للرد عليك. إذا كنت ترغب في ممارسة أي من هذه الحقوق ، يرجى الاتصال بنا. ## حقوق حماية البيانات في اللائحة العامة لحماية البيانات (GDPR) نود التأكد من أنك على دراية كاملة بجميع حقوق حماية البيانات الخاصة بك. يحق لكل مستخدم ما يلي: الحق في الوصول - يحق لك طلب نسخ من بياناتك الشخصية. قد نفرض عليك رسومًا رمزية مقابل هذه الخدمة. الحق في التصحيح - يحق لك أن تطلب منا تصحيح أي معلومات تعتقد أنها غير دقيقة. لديك أيضًا الحق في طلب إكمال المعلومات التي تعتقد أنها غير كاملة. الحق في المسح - يحق لك طلب مسح بياناتك الشخصية ، في ظل ظروف معينة. الحق في تقييد المعالجة - يحق لك طلب تقييد معالجة بياناتك الشخصية ، في ظل ظروف معينة. الحق في الاعتراض على المعالجة - يحق لك الاعتراض على معالجتنا لبياناتك الشخصية ، في ظل ظروف معينة. الحق في نقل البيانات - يحق لك أن تطلب منا نقل البيانات التي جمعناها إلى مؤسسة أخرى ، أو إليك مباشرةً ، في ظل ظروف معينة. إذا قمت بتقديم طلب ، فلدينا شهر واحد للرد عليك. إذا كنت ترغب في ممارسة أي من هذه الحقوق ، يرجى الاتصال بنا. ## معلومات الأطفال جزء آخر من أولوياتنا هو إضافة الحماية للأطفال أثناء استخدام الإنترنت. نشجع الآباء والأوصياء على مراقبة نشاطهم عبر الإنترنت والمشاركة فيه و / أو مراقبته وتوجيهه. لا تجمع SimeonOnSecurity عن قصد أي معلومات تعريف شخصية من الأطفال دون سن 13 عامًا. إذا كنت تعتقد أن طفلك قدم هذا النوع من المعلومات على موقعنا ، فنحن نشجعك بشدة على الاتصال بنا على الفور وسنبذل قصارى جهدنا للإزالة على الفور هذه المعلومات من سجلاتنا.