---
title: "গোপনীয়তা নীতি"
date: 2020-08-08
---
SimeonOnSecurity-এ, https://SimeonOnSecurity.ch থেকে অ্যাক্সেসযোগ্য, আমাদের প্রধান অগ্রাধিকারগুলির মধ্যে একটি হল আমাদের দর্শকদের গোপনীয়তা। এই গোপনীয়তা নীতির নথিতে এমন ধরনের তথ্য রয়েছে যা SimeonOnSecurity দ্বারা সংগৃহীত এবং রেকর্ড করা হয় এবং আমরা কীভাবে এটি ব্যবহার করি। আপনার যদি অতিরিক্ত প্রশ্ন থাকে বা আমাদের গোপনীয়তা নীতি সম্পর্কে আরও তথ্যের প্রয়োজন হয়, তাহলে আমাদের সাথে যোগাযোগ করতে দ্বিধা করবেন না। এই গোপনীয়তা নীতি শুধুমাত্র আমাদের অনলাইন ক্রিয়াকলাপের ক্ষেত্রে প্রযোজ্য এবং আমাদের ওয়েবসাইটের দর্শকরা যে তথ্যগুলি শেয়ার করেছেন এবং/অথবা সিমেনঅনসিকিউরিটি-তে সংগ্রহ করেছেন তাদের জন্য বৈধ। এই নীতি অফলাইনে বা এই ওয়েবসাইট ছাড়া অন্য চ্যানেলের মাধ্যমে সংগ্রহ করা কোনো তথ্যের ক্ষেত্রে প্রযোজ্য নয়। ## সম্মতি আমাদের ওয়েবসাইট ব্যবহার করে, আপনি এতদ্বারা আমাদের গোপনীয়তা নীতিতে সম্মত হন এবং এর শর্তাবলীতে সম্মত হন। ## আমরা যে তথ্য সংগ্রহ করি সেই ব্যক্তিগত তথ্য যা আপনাকে প্রদান করতে বলা হয়েছে এবং যে কারণে আপনাকে এটি প্রদান করতে বলা হয়েছে, আমরা যখন আপনাকে আপনার ব্যক্তিগত তথ্য প্রদান করতে বলব তখনই আপনাকে স্পষ্ট করা হবে। আপনি যদি আমাদের সাথে সরাসরি যোগাযোগ করেন, আমরা আপনার সম্পর্কে অতিরিক্ত তথ্য পেতে পারি যেমন আপনার নাম, ইমেল ঠিকানা, ফোন নম্বর, বার্তার বিষয়বস্তু এবং/অথবা সংযুক্তিগুলি আপনি আমাদের পাঠাতে পারেন এবং আপনি প্রদান করতে বেছে নিতে পারেন এমন অন্য কোনো তথ্য। আপনি যখন একটি অ্যাকাউন্টের জন্য নিবন্ধন করেন, তখন আমরা নাম, কোম্পানির নাম, ঠিকানা, ইমেল ঠিকানা এবং টেলিফোন নম্বরের মতো আইটেম সহ আপনার যোগাযোগের তথ্য চাইতে পারি। ## আমরা কীভাবে আপনার তথ্য ব্যবহার করি আমরা বিভিন্ন উপায়ে সংগ্রহ করা তথ্য ব্যবহার করি, যার মধ্যে রয়েছে:<ul><li> আমাদের webste প্রদান, পরিচালনা, এবং বজায় রাখা</li><li> আমাদের ওয়েবকে উন্নত করুন, ব্যক্তিগতকৃত করুন এবং প্রসারিত করুন</li><li> আপনি আমাদের ওয়েবস্টে কীভাবে ব্যবহার করেন তা বুঝুন এবং বিশ্লেষণ করুন</li><li> নতুন পণ্য, পরিষেবা, বৈশিষ্ট্য এবং কার্যকারিতা বিকাশ করুন</li><li> আপনার সাথে যোগাযোগ করুন, সরাসরি বা আমাদের অংশীদারদের একজনের মাধ্যমে, গ্রাহক পরিষেবা সহ, আপনাকে ওয়েবস্টে সম্পর্কিত আপডেট এবং অন্যান্য তথ্য প্রদান করতে এবং বিপণন এবং প্রচারমূলক উদ্দেশ্যে</li><li> আপনাকে ইমেইল পাঠান</li><li> খুঁজুন এবং জালিয়াতি প্রতিরোধ</li></ul> ## লগ ফাইলগুলি SimeonOnSecurity লগ ফাইলগুলি ব্যবহার করার একটি আদর্শ পদ্ধতি অনুসরণ করে৷ এই ফাইল ভিজিটর লগ লগ যখন তারা ওয়েবসাইট পরিদর্শন. সমস্ত হোস্টিং কোম্পানি এটি করে এবং হোস্টিং পরিষেবার বিশ্লেষণের একটি অংশ। লগ ফাইলের মাধ্যমে সংগৃহীত তথ্যের মধ্যে রয়েছে ইন্টারনেট প্রোটোকল (IP) ঠিকানা, ব্রাউজারের ধরন, ইন্টারনেট পরিষেবা প্রদানকারী (ISP), তারিখ এবং সময় স্ট্যাম্প, উল্লেখ/প্রস্থান পৃষ্ঠা এবং সম্ভবত ক্লিকের সংখ্যা। এগুলি ব্যক্তিগতভাবে শনাক্তযোগ্য এমন কোনও তথ্যের সাথে সংযুক্ত নয়৷ তথ্যের উদ্দেশ্য হল প্রবণতা বিশ্লেষণ করা, সাইট পরিচালনা করা, ওয়েবসাইটে ব্যবহারকারীদের গতিবিধি ট্র্যাক করা এবং জনসংখ্যা সংক্রান্ত তথ্য সংগ্রহ করা। আমাদের গোপনীয়তা নীতি <a href="https://www.privacypolicygenerator.info">গোপনীয়তা নীতি জেনারেটর</a> এবং <a href="https://www.privacypolicyonline.com/privacy-policy-generator/">অনলাইন গোপনীয়তা নীতি জেনারেটরের</a> সাহায্যে তৈরি করা হয়েছে৷ ## কুকিজ এবং ওয়েব বীকন অন্য যেকোন ওয়েবসাইটের মতো, SimeonOnSecurity &#39;কুকিজ&#39; ব্যবহার করে। এই কুকিগুলি ভিজিটরদের পছন্দ এবং ওয়েবসাইটের পৃষ্ঠাগুলি যা ভিজিটর অ্যাক্সেস করেছে বা পরিদর্শন করেছে সেগুলি সহ তথ্য সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। ভিজিটরদের ব্রাউজারের ধরন এবং/অথবা অন্যান্য তথ্যের উপর ভিত্তি করে আমাদের ওয়েব পৃষ্ঠার বিষয়বস্তু কাস্টমাইজ করে ব্যবহারকারীদের অভিজ্ঞতা অপ্টিমাইজ করতে তথ্যটি ব্যবহার করা হয়। কুকিজ সম্পর্কে আরো সাধারণ তথ্যের জন্য, অনুগ্রহ করে পড়ুন <a href="https://www.cookieconsent.com/what-are-cookies/">&quot;কুকি কি&quot;</a> । ## Google DoubleClick DART কুকি Google হল আমাদের সাইটের একটি তৃতীয় পক্ষের বিক্রেতা। এটি আমাদের সাইটের দর্শকদের www.website.com এবং ইন্টারনেটে অন্যান্য সাইটগুলিতে যাওয়ার উপর ভিত্তি করে বিজ্ঞাপন পরিবেশন করতে কুকিজ, যা DART কুকি নামে পরিচিত, ব্যবহার করে। যাইহোক, দর্শকরা নিম্নলিখিত URL-এ Google বিজ্ঞাপন এবং বিষয়বস্তু নেটওয়ার্কের গোপনীয়তা নীতিতে গিয়ে DART কুকিজ ব্যবহার প্রত্যাখ্যান করতে পারেন – <a href="https://policies.google.com/technologies/ads">https://policies.google.com/technologies/ads</a> ## আমাদের বিজ্ঞাপন অংশীদার আমাদের কিছু বিজ্ঞাপনদাতা সাইট কুকিজ এবং ওয়েব বীকন ব্যবহার করতে পারে। আমাদের বিজ্ঞাপন অংশীদার নীচে তালিকাভুক্ত করা হয়. আমাদের বিজ্ঞাপন অংশীদারদের প্রত্যেকের ব্যবহারকারীর ডেটা সম্পর্কিত তাদের নীতিগুলির জন্য তাদের নিজস্ব গোপনীয়তা নীতি রয়েছে৷ সহজে অ্যাক্সেসের জন্য, আমরা নীচে তাদের গোপনীয়তা নীতিতে হাইপারলিঙ্ক করেছি।<ul><li> Google <a href="https://policies.google.com/technologies/ads">https://policies.google.com/technologies/ads</a></li></ul> ## বিজ্ঞাপন অংশীদারদের গোপনীয়তা নীতি আপনি SimeonOnSecurity-এর প্রতিটি বিজ্ঞাপন অংশীদারের জন্য গোপনীয়তা নীতি খুঁজে পেতে এই তালিকাটি দেখতে পারেন৷ তৃতীয় পক্ষের বিজ্ঞাপন সার্ভার বা বিজ্ঞাপন নেটওয়ার্কগুলি কুকিজ, জাভাস্ক্রিপ্ট বা ওয়েব বীকনগুলির মতো প্রযুক্তি ব্যবহার করে যা তাদের নিজ নিজ বিজ্ঞাপনে ব্যবহৃত হয় এবং SimeonOnSecurity-এ প্রদর্শিত লিঙ্কগুলিতে ব্যবহৃত হয়, যা সরাসরি ব্যবহারকারীদের ব্রাউজারে পাঠানো হয়। যখন এটি ঘটে তখন তারা স্বয়ংক্রিয়ভাবে আপনার আইপি ঠিকানা গ্রহণ করে। এই প্রযুক্তিগুলি তাদের বিজ্ঞাপন প্রচারাভিযানের কার্যকারিতা পরিমাপ করতে এবং/অথবা আপনি যে ওয়েবসাইটগুলিতে যান সেগুলিতে আপনি যে বিজ্ঞাপন সামগ্রী দেখেন তা ব্যক্তিগতকৃত করতে ব্যবহৃত হয়৷ মনে রাখবেন যে তৃতীয় পক্ষের বিজ্ঞাপনদাতাদের দ্বারা ব্যবহৃত এই কুকিগুলিতে SimeonOnSecurity-এর কোনও অ্যাক্সেস বা নিয়ন্ত্রণ নেই৷ ## তৃতীয় পক্ষের গোপনীয়তা নীতি SimeonOnSecurity-এর গোপনীয়তা নীতি অন্যান্য বিজ্ঞাপনদাতা বা ওয়েবসাইটে প্রযোজ্য নয়। সুতরাং, আমরা আপনাকে আরও বিস্তারিত তথ্যের জন্য এই তৃতীয় পক্ষের বিজ্ঞাপন সার্ভারগুলির সংশ্লিষ্ট গোপনীয়তা নীতিগুলির সাথে পরামর্শ করার পরামর্শ দিচ্ছি। এতে তাদের অনুশীলন এবং নির্দিষ্ট বিকল্পগুলি কীভাবে অপ্ট-আউট করা যায় সে সম্পর্কে নির্দেশাবলী অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে। আপনি আপনার পৃথক ব্রাউজার বিকল্পগুলির মাধ্যমে কুকিজ নিষ্ক্রিয় করতে বেছে নিতে পারেন। নির্দিষ্ট ওয়েব ব্রাউজারগুলির সাথে কুকি পরিচালনা সম্পর্কে আরও বিস্তারিত তথ্য জানতে, এটি ব্রাউজারগুলির নিজ নিজ ওয়েবসাইটে পাওয়া যেতে পারে। ## CCPA গোপনীয়তা অধিকার (আমার ব্যক্তিগত তথ্য বিক্রি করবেন না) CCPA-এর অধীনে, অন্যান্য অধিকারগুলির মধ্যে, ক্যালিফোর্নিয়ার গ্রাহকদের অধিকার রয়েছে: একটি ব্যবসা যেটি গ্রাহকের ব্যক্তিগত ডেটা সংগ্রহ করে সেগুলিকে অনুরোধ করা হয় যে একটি ব্যবসার বিভাগ এবং ব্যক্তিগত ডেটার নির্দিষ্ট অংশগুলি প্রকাশ করে ভোক্তাদের সম্পর্কে সংগ্রহ করেছে। অনুরোধ করুন যে একটি ব্যবসা ভোক্তা সম্পর্কে যে কোনও ব্যক্তিগত ডেটা মুছে ফেলবে যা একটি ব্যবসা সংগ্রহ করেছে৷ অনুরোধ করুন যে একটি ব্যবসা যেটি একটি ভোক্তার ব্যক্তিগত ডেটা বিক্রি করে, ভোক্তার ব্যক্তিগত ডেটা বিক্রি না করে৷ আপনি যদি একটি অনুরোধ করেন, আমাদের কাছে আপনাকে প্রতিক্রিয়া জানাতে এক মাস সময় আছে। আপনি যদি এই অধিকারগুলির মধ্যে কোনটি ব্যবহার করতে চান তবে অনুগ্রহ করে আমাদের সাথে যোগাযোগ করুন। ## জিডিপিআর ডেটা সুরক্ষা অধিকার আমরা নিশ্চিত করতে চাই যে আপনি আপনার সমস্ত ডেটা সুরক্ষা অধিকার সম্পর্কে পুরোপুরি সচেতন৷ প্রতিটি ব্যবহারকারীর নিম্নলিখিতগুলি পাওয়ার অধিকার রয়েছে: অ্যাক্সেস করার অধিকার - আপনার ব্যক্তিগত ডেটার অনুলিপি অনুরোধ করার অধিকার রয়েছে৷ আমরা এই পরিষেবার জন্য আপনাকে একটি ছোট ফি নিতে পারি। সংশোধনের অধিকার - আপনার কাছে অনুরোধ করার অধিকার রয়েছে যে আমরা যে কোনো তথ্য ভুল বলে মনে করি তা সংশোধন করুন। আপনার কাছে অনুরোধ করার অধিকার রয়েছে যে আমরা যে তথ্যটি অসম্পূর্ণ বলে মনে করেন তা সম্পূর্ণ করুন। মুছে ফেলার অধিকার - আপনার কাছে অনুরোধ করার অধিকার রয়েছে যে আমরা কিছু শর্তের অধীনে আপনার ব্যক্তিগত ডেটা মুছে ফেলি। প্রক্রিয়াকরণ সীমাবদ্ধ করার অধিকার - আপনার কাছে অনুরোধ করার অধিকার রয়েছে যে আমরা কিছু শর্তের অধীনে আপনার ব্যক্তিগত ডেটা প্রক্রিয়াকরণ সীমাবদ্ধ করি। প্রক্রিয়াকরণে আপত্তি করার অধিকার - কিছু শর্তের অধীনে আপনার ব্যক্তিগত ডেটার আমাদের প্রক্রিয়াকরণে আপত্তি করার অধিকার আপনার আছে। ডেটা পোর্টেবিলিটির অধিকার - আপনার কাছে অনুরোধ করার অধিকার রয়েছে যে আমরা নির্দিষ্ট শর্তে আমরা যে ডেটা সংগ্রহ করেছি তা অন্য সংস্থায় বা সরাসরি আপনার কাছে স্থানান্তর করি। আপনি যদি একটি অনুরোধ করেন, আমাদের কাছে আপনাকে প্রতিক্রিয়া জানাতে এক মাস সময় আছে। আপনি যদি এই অধিকারগুলির মধ্যে কোনটি ব্যবহার করতে চান তবে অনুগ্রহ করে আমাদের সাথে যোগাযোগ করুন। ## শিশুদের তথ্য আমাদের অগ্রাধিকারের আরেকটি অংশ হল ইন্টারনেট ব্যবহার করার সময় শিশুদের জন্য সুরক্ষা যোগ করা। আমরা পিতামাতা এবং অভিভাবকদের তাদের অনলাইন কার্যকলাপ পর্যবেক্ষণ, অংশগ্রহণ, এবং/অথবা নিরীক্ষণ এবং গাইড করার জন্য উত্সাহিত করি। SimeonOnSecurity জেনেশুনে 13 বছরের কম বয়সী শিশুদের কাছ থেকে কোনো ব্যক্তিগত শনাক্তযোগ্য তথ্য সংগ্রহ করে না। আপনি যদি মনে করেন যে আপনার সন্তান আমাদের ওয়েবসাইটে এই ধরনের তথ্য প্রদান করেছে, তাহলে আমরা দৃঢ়ভাবে আপনাকে আমাদের সাথে যোগাযোগ করার জন্য জোরালোভাবে উৎসাহিত করি এবং আমরা অবিলম্বে অপসারণের জন্য আমাদের যথাসাধ্য চেষ্টা করব। আমাদের রেকর্ড থেকে যেমন তথ্য.