---
title: "A Beginner's Guide to Learning Linux: Tips for Debian and RHEL-based Variants"
date: 2023-02-22
toc: true
draft: false
description: "This guide provides an overview of how to get started with Linux, including tips for learning both Debian and RHEL-based variants of Linux."
tags: ["Linux", "Debian", "Ubuntu", "CentOS", "RHEL", "Red Hat", "Operating System", "Open Source", "System Administration", "Commands", "Terminal", "Community", "Enterprise", "Professional", "Learning", "Networking", "Security", "Customization", "Stability", "Flexibility"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_a_penguin_with_a_graduation_cap.png"
coverAlt: "A cartoon image of a penguin with a graduation cap, holding a diploma and standing in front of a computer with a Linux desktop environment in the background."
coverCaption: ""
---
**Linux lernen: Ein Leitfaden für Anfänger**  Interessieren Sie sich für das Erlernen von Linux, wissen aber nicht, wo Sie anfangen sollen? Linux ist ein leistungsstarkes und beliebtes Betriebssystem, das sowohl im privaten als auch im beruflichen Umfeld weit verbreitet ist. Dieser Leitfaden gibt Ihnen einen Überblick über die ersten Schritte mit Linux, einschließlich Tipps zum Erlernen von Debian- und RHEL-basierten Linux-Varianten.  ## Linux verstehen  Linux ist ein Open-Source-Betriebssystem, das in Server- und Desktopumgebungen weit verbreitet ist. Es wurde erstmals 1991 von Linus Torvalds veröffentlicht und hat sich seitdem zu einem der beliebtesten Betriebssysteme der Welt entwickelt. Linux ist bekannt für seine Stabilität, Sicherheit und Flexibilität und wird von vielen Unternehmen verwendet, darunter Amazon, Google und IBM.  ## Vorteile des Erlernens von Linux  Das Erlernen von Linux bietet viele Vorteile, insbesondere für Profis. Hier sind einige Gründe, warum Sie Linux lernen sollten:  - Die Nachfrage ist groß: Linux ist in Unternehmensumgebungen weit verbreitet, und es besteht eine große Nachfrage nach Fachleuten mit Linux-Kenntnissen. - Es ist kostengünstig: Linux ist Open Source, was bedeutet, dass es kostenlos verwendet und verteilt werden kann. - Es ist anpassbar: Linux ist hochgradig anpassbar, was eine größere Flexibilität bei der Konfiguration und Bereitstellung ermöglicht. - Es ist stabil und sicher: Linux ist bekannt für seine Stabilität und Sicherheit, was es zu einer beliebten Wahl für geschäftskritische Anwendungen macht.  ## Erste Schritte mit Linux  Um mit Linux zu beginnen, müssen Sie eine Linux-Distribution auf Ihrem Computer installieren. Es gibt viele verschiedene Linux-Distributionen, aber einige der beliebtesten sind:  - [Debian](https://www.debian.org/) - [Ubuntu](https://ubuntu.com/) - [CentOS](https://www.centos.org/) – [Red Hat Enterprise Linux (RHEL)](https://developers.redhat.com/products/rhel/download)  Jede Distribution hat ihre eigenen Stärken und Schwächen, und die Wahl der Distribution hängt von Ihren spezifischen Bedürfnissen und Vorlieben ab. Für Anfänger empfehlen wir, mit Debian oder Ubuntu zu beginnen, da sie weit verbreitet sind und eine große Community von Benutzern haben, die Unterstützung leisten können.  ## Linux-Befehle lernen  Eines der ersten Dinge, die Sie lernen sollten, wenn Sie mit Linux beginnen, ist die Verwendung grundlegender Linux-Befehle. Diese Befehle bilden die Grundlage für viele Aufgaben in der Linux-Umgebung, und Sie werden sie wahrscheinlich häufig verwenden, wenn Sie mit dem Betriebssystem arbeiten.  Hier sind einige der häufigsten Linux-Befehle und was sie tun:  - `ls`: Listet den Inhalt eines Verzeichnisses auf. Wenn Sie beispielsweise im Terminal `ls` eingeben, sehen Sie eine Liste aller Dateien und Verzeichnisse im aktuellen Verzeichnis. - `cd`: Ändert das aktuelle Verzeichnis. Wenn Sie beispielsweise in das Verzeichnis „Dokumente“ wechseln möchten, geben Sie „cd Documents“ ein. - `mkdir`: Erstellt ein neues Verzeichnis. Wenn Sie beispielsweise ein neues Verzeichnis mit dem Namen „test“ erstellen möchten, würden Sie „mkdir test“ eingeben. - `rm`: Entfernt eine Datei oder ein Verzeichnis. Wenn Sie beispielsweise eine Datei mit dem Namen „file.txt“ entfernen möchten, würden Sie „rm file.txt“ eingeben. Wenn Sie ein Verzeichnis und seinen gesamten Inhalt entfernen möchten, verwenden Sie das `-r`-Flag, etwa so: `rm -r directory/`. - `ps`: Zeigt Informationen über laufende Prozesse an. Wenn Sie zum Beispiel eine Liste aller Prozesse sehen möchten, die auf Ihrem System laufen, würden Sie „ps“ eingeben. - `ifconfig`: Zeigt Informationen zur Netzwerkkonfiguration an. Wenn Sie beispielsweise die IP-Adresse Ihrer Netzwerkschnittstelle sehen möchten, würden Sie „ifconfig“ eingeben.  Dies sind nur einige der vielen Linux-Befehle, die Sie verwenden können. Um mehr zu erfahren, können Sie Online-Ressourcen konsultieren, wie z. B. die Linux-Manpages oder andere Linux-Dokumentationen. Darüber hinaus verfügen viele Linux-Distributionen über ein integriertes Hilfesystem, auf das Sie zugreifen können, indem Sie „man <Befehl>“ eingeben, um weitere Informationen zu einem bestimmten Befehl zu erhalten.  ## Debian-basiertes Linux lernen  Debian ist eine beliebte Linux-Distribution, die für ihre Stabilität, Sicherheit und große Benutzergemeinschaft bekannt ist. Wenn Sie neu bei Linux sind, empfehlen wir, mit Debian oder Ubuntu zu beginnen, da beide auf Debian basieren und eine ähnliche Struktur und ein ähnliches Paketverwaltungssystem haben.  Hier sind einige Ressourcen, die Sie verwenden können, um Debian-basiertes Linux zu lernen:  ### Debian-Wiki  Das [Debian-Wiki] (https://wiki.debian.org/) ist eine offizielle Ressource, um etwas über Debian-basiertes Linux zu lernen. Es enthält eine Fülle von Informationen zu einer Vielzahl von Themen, einschließlich Systeminstallation, Konfiguration und Anwendungsnutzung. Das Wiki ist eine Community-gesteuerte Ressource, was bedeutet, dass jeder dazu beitragen und helfen kann, es besser zu machen. Hier sind einige Seiten im Debian-Wiki, die Sie vielleicht nützlich finden:  - [**Installationsanleitung**](https://wiki.debian.org/InstallationGuide): Diese Anleitung enthält detaillierte Anweisungen zur Installation von Debian auf Ihrem Computer. - [**Getting Started**](https://wiki.debian.org/GettingStarted): Diese Seite bietet eine Einführung in Debian, einschließlich Informationen zur Paketverwaltung, zum Dateisystem und zu grundlegenden Befehlen. - [**Desktop HowTo**](https://wiki.debian.org/DesktopHowTo): Diese Seite enthält Anweisungen zum Konfigurieren einer Desktop-Umgebung unter Debian.  ### Handbuch für Debian-Administratoren  Das [Handbuch für Debian-Administratoren] (https://amzn.to/3k8F5hh) ist eine umfassende Anleitung zur Debian-Administration, einschließlich Systeminstallation, Paketverwaltung, Netzwerkkonfiguration und Sicherheit. Das Buch wurde von zwei erfahrenen Debian-Entwicklern geschrieben und soll ein praktischer Leitfaden für Administratoren sein, die neu bei Debian sind. Hier sind einige Themen, die in dem Buch behandelt werden:  - **Installation**: Das Buch enthält detaillierte Anweisungen zur Installation von Debian, einschließlich Partitionierung, Paketauswahl und Konfiguration nach der Installation. - **Paketverwaltung**: Das Buch behandelt das Debian-Paketverwaltungssystem, einschließlich der Installation, Entfernung und Aktualisierung von Paketen. - **Netzwerkkonfiguration**: Das Buch enthält Anweisungen zum Konfigurieren von Netzwerkschnittstellen, Verwalten von Netzwerkverbindungen und Einrichten einer Firewall. - **Sicherheit**: Das Buch behandelt eine Vielzahl von Sicherheitsthemen, einschließlich Benutzerverwaltung, Verschlüsselung und Sicherung von Netzwerkdiensten.  Dies sind nur einige Ressourcen, die Sie verwenden können, um Debian-basiertes Linux zu lernen. Wenn Sie mit Debian vertrauter werden, möchten Sie vielleicht andere Ressourcen wie Online-Foren, Blogs und Bücher erkunden, um Ihr Wissen und Ihre Fähigkeiten zu vertiefen.  ## RHEL-basiertes Linux lernen  Red Hat Enterprise Linux (RHEL) ist eine beliebte Linux-Distribution, die in Unternehmensumgebungen weit verbreitet ist. Es ist bekannt für seine Stabilität, Sicherheit und Unterstützung und ist eine beliebte Wahl für unternehmenskritische Anwendungen.  Hier sind einige Ressourcen, die Sie verwenden können, um RHEL-basiertes Linux zu lernen:  ### Red Hat Learning-Abonnement  Die [Red Hat Learning Subscription] (https://www.redhat.com/en/services/training/learning-subscription) ist ein abonnementbasierter Service, der Zugriff auf eine breite Palette von Online-Kursen und Schulungsmaterialien, einschließlich Kursen, bietet zur RHEL-Administration und -Verwaltung. Der Dienst bietet verschiedene Abonnementstufen mit unterschiedlichen Zugriffsebenen und Funktionen und kann eine großartige Ressource für Fachleute sein, die ihre Kenntnisse und Fähigkeiten in RHEL-basiertem Linux vertiefen möchten. Einige der Kurse, die über die Red Hat Learning Subscription verfügbar sind, umfassen:  - **Red Hat System Administration I**: Dieser Kurs behandelt die Grundlagen der RHEL-Systemadministration, einschließlich der Installation und Konfiguration von RHEL, der Verwaltung von Benutzern und Gruppen und der Konfiguration von Netzwerkeinstellungen. - **Red Hat Systemadministration II**: Dieser Kurs baut auf den in Systemadministration I erworbenen Kenntnissen auf und behandelt fortgeschrittenere Themen wie die Konfiguration von Speicher, die Verwaltung von Prozessen und die Fehlerbehebung. - **Red Hat Certified Engineer (RHCE) Exam Prep**: Dieser Kurs bereitet die Teilnehmer auf die RHCE-Zertifizierungsprüfung vor, die eine weithin anerkannte Zertifizierung für RHEL-Experten ist.  ### Technischer Überblick über Red Hat Enterprise Linux  Die [Red Hat Enterprise Linux Technical Overview](https://www.redhat.com/en/services/training/rh024-red-hat-linux-technical-overview) ist ein Leitfaden, der einen Überblick über RHEL, einschließlich seiner Architektur, Installation und Konfiguration. Der Leitfaden ist als praktische Einführung in RHEL für IT-Experten konzipiert und behandelt eine Vielzahl von Themen, darunter:  - **RHEL-Architektur**: Der Leitfaden bietet einen Überblick über die RHEL-Architektur, einschließlich ihrer Struktur und Funktionsweise. - **Installation**: Das Handbuch enthält Anweisungen zur Installation von RHEL, einschließlich Systemanforderungen und Konfiguration nach der Installation. - **Systemkonfiguration**: Das Handbuch behandelt eine Vielzahl von Themen zur Systemkonfiguration, einschließlich Paketverwaltung, Netzwerkkonfiguration und Benutzerverwaltung.  ### RHEL-Dokumentation  Die [offizielle Dokumentation](https://access.redhat.com/documentation/en-us/red_hat_enterprise_linux/9) für RHEL ist eine umfassende Ressource, die alle Aspekte der RHEL-Administration und -Verwaltung abdeckt. Es enthält Informationen zu Installation, Systemkonfiguration, Paketverwaltung, Sicherheit und Netzwerken und wird regelmäßig aktualisiert, um die neuesten Entwicklungen in RHEL widerzuspiegeln. Die Dokumentation ist eine großartige Ressource für Fachleute, die mehr über bestimmte RHEL-Themen und -Funktionen erfahren möchten, und kann in Kombination mit anderen Ressourcen wie Online-Kursen oder Foren verwendet werden.  Dies sind nur einige Ressourcen, die Sie zum Erlernen von RHEL-basiertem Linux verwenden können. Wenn Sie sich mit RHEL vertraut machen, möchten Sie möglicherweise andere Ressourcen erkunden, z. B. Online-Foren, Bücher oder Community-Veranstaltungen, um Ihr Wissen und Ihre Fähigkeiten zu vertiefen.  ## Beitritt zu Linux-Communities  Der Beitritt zu Linux-Communities ist eine großartige Möglichkeit, mehr über Linux zu erfahren, Hilfe bei Linux-bezogenen Problemen zu erhalten und mit anderen Linux-Benutzern und -Experten in Kontakt zu treten. Diese Communities bestehen aus Menschen, die sich für Linux begeistern und bereit sind, ihr Wissen und ihre Erfahrung mit anderen zu teilen.  Hier sind einige beliebte Linux-Communities, denen Sie beitreten können:  ###Reddit  [Reddit](https://www.reddit.com/r/linux) ist eine beliebte Website für soziale Nachrichten und Diskussionen, die einen Subreddit für Linux enthält. Das r/linux-Subreddit hat über 1,2 Millionen Abonnenten und ist eine großartige Ressource für Neuigkeiten, Diskussionen und Support rund um Linux. Hier sind einige der Arten von Beiträgen, die Sie möglicherweise im r/linux-Subreddit finden:  - Nachrichtenartikel über Linux-bezogene Themen - Diskussionen über Linux-Distributionen, -Anwendungen und -Technologien - Fragen und Antworten zu Linux-bezogenen Themen  ### LinuxQuestions.org  [LinuxQuestions.org](https://www.linuxquestions.org/) ist ein beliebtes Forum für Linux-Benutzer, in dem Sie Fragen stellen und Antworten von anderen Linux-Benutzern erhalten können. Das Forum hat über 1,5 Millionen Beiträge und deckt ein breites Spektrum an Linux-bezogenen Themen ab, einschließlich Installation, Konfiguration und Fehlerbehebung. Hier sind einige der Arten von Posts, die Sie auf LinuxQuestions.org finden könnten:  - Fragen zu bestimmten Linux-Distributionen oder -Anwendungen - Fehlerbehebungsbeiträge zu Problemen mit Linux-Installationen oder -Konfigurationen - Diskussionsthreads zu Linux-bezogenen Neuigkeiten oder Trends  ### Linux-Benutzergruppen  In vielen Städten gibt es Linux-Benutzergruppen, bei denen es sich um lokale Gemeinschaften von Linux-Benutzern handelt, die sich treffen, um Wissen und Fachwissen auszutauschen. Diese Gruppen veranstalten häufig Veranstaltungen wie Workshops, Vorträge oder Konferenzen und können eine großartige Möglichkeit sein, sich mit anderen Linux-Benutzern und Fachleuten in Ihrer Nähe zu vernetzen. Hier sind einige Beispiele für Linux-Benutzergruppen:  - [**BayLISA**](https://www.baylisa.org/): BayLISA ist eine Linux-Benutzergruppe mit Sitz in der San Francisco Bay Area. Die Gruppe veranstaltet regelmäßig Veranstaltungen wie Vorträge und Workshops und steht jedem offen, der sich für Linux interessiert. - [**ChiBUG**](https://chibug.org/): ChiBUG ist eine Linux-Benutzergruppe mit Sitz in Chicago. Die Gruppe trifft sich monatlich, um Linux-bezogene Themen zu diskutieren und Wissen und Expertise auszutauschen.  Dies sind nur einige Beispiele der vielen existierenden Linux-Communities. Wenn Sie diesen Communitys beitreten, können Sie Unterstützung erhalten, Wissen austauschen und sich mit anderen Linux-Benutzern und -Experten vernetzen, was Ihnen dabei helfen kann, Linux besser zu beherrschen und die Vorteile zu nutzen.   ## Abschluss  Das Erlernen von Linux ist eine wertvolle Fähigkeit, die Ihnen sowohl im persönlichen als auch im beruflichen Umfeld helfen kann. Indem Sie die Vorteile von Linux verstehen, eine Distribution installieren, Linux-Befehle lernen und Linux-Communities beitreten, können Sie sich mit Linux vertraut machen und von seiner Flexibilität, Stabilität und Sicherheit profitieren.  Wir hoffen, dass dieser Leitfaden Ihnen einen hilfreichen Überblick über die ersten Schritte mit Linux gegeben hat, einschließlich Tipps zum Erlernen von Debian- und RHEL-basierten Linux-Varianten. Denken Sie daran, beim Lernen geduldig und beharrlich zu sein, und scheuen Sie sich nicht, Fragen zu stellen und Hilfe von der Linux-Community zu suchen.