---
title: "A Beginner's Guide to Learning Linux: Tips for Debian and RHEL-based Variants"
date: 2023-02-22
toc: true
draft: false
description: "This guide provides an overview of how to get started with Linux, including tips for learning both Debian and RHEL-based variants of Linux."
tags: ["Linux", "Debian", "Ubuntu", "CentOS", "RHEL", "Red Hat", "Operating System", "Open Source", "System Administration", "Commands", "Terminal", "Community", "Enterprise", "Professional", "Learning", "Networking", "Security", "Customization", "Stability", "Flexibility"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_a_penguin_with_a_graduation_cap.png"
coverAlt: "A cartoon image of a penguin with a graduation cap, holding a diploma and standing in front of a computer with a Linux desktop environment in the background."
coverCaption: ""
---
**Comment apprendre Linux : un guide pour les débutants**  Êtes-vous intéressé à apprendre Linux mais ne savez pas par où commencer? Linux est un système d'exploitation puissant et populaire qui est largement utilisé dans les environnements personnels et professionnels. Ce guide vous donnera un aperçu de la façon de démarrer avec Linux, y compris des conseils pour apprendre les variantes de Linux basées sur Debian et RHEL.  ## Comprendre Linux  Linux est un système d'exploitation open source largement utilisé dans les environnements de serveur et de bureau. Il a été publié pour la première fois en 1991 par Linus Torvalds et est depuis devenu l'un des systèmes d'exploitation les plus populaires au monde. Linux est connu pour sa stabilité, sa sécurité et sa flexibilité, et est utilisé par de nombreuses entreprises, dont Amazon, Google et IBM.  ## Avantages d'apprendre Linux  L'apprentissage de Linux présente de nombreux avantages, en particulier pour les professionnels. Voici quelques raisons pour lesquelles vous devriez envisager d'apprendre Linux :  - C'est très demandé : Linux est largement utilisé dans les environnements d'entreprise, et il y a une forte demande pour les professionnels ayant des compétences Linux. - C'est rentable : Linux est open-source, ce qui signifie qu'il est libre d'utiliser et de distribuer. - Il est personnalisable : Linux est hautement personnalisable, ce qui permet une plus grande flexibilité de configuration et de déploiement. - Il est stable et sécurisé : Linux est connu pour sa stabilité et sa sécurité, ce qui en fait un choix populaire pour les applications critiques.  ## Premiers pas avec Linux  Pour démarrer avec Linux, vous devez installer une distribution Linux sur votre ordinateur. Il existe de nombreuses distributions différentes de Linux, mais certaines des plus populaires incluent :  - [Debian](https://www.debian.org/) - [Ubuntu](https://ubuntu.com/) - [CentOS](https://www.centos.org/) - [Red Hat Enterprise Linux (RHEL)](https://developers.redhat.com/products/rhel/download)  Chaque distribution a ses propres forces et faiblesses, et le choix de la distribution dépendra de vos besoins et préférences spécifiques. Pour les débutants, nous recommandons de commencer par Debian ou Ubuntu, car ils sont largement utilisés et ont une grande communauté d'utilisateurs qui peuvent fournir une assistance.  ## Apprentissage des commandes Linux  L'une des premières choses que vous voudrez apprendre lorsque vous démarrerez avec Linux est de savoir comment utiliser les commandes Linux de base. Ces commandes sont à la base de nombreuses tâches dans l'environnement Linux et vous les utiliserez probablement fréquemment lorsque vous travaillerez avec le système d'exploitation.  Voici quelques-unes des commandes Linux les plus courantes et ce qu'elles font :  - `ls` : liste le contenu d'un répertoire. Par exemple, si vous tapez `ls` dans le terminal, vous verrez une liste de tous les fichiers et répertoires du répertoire courant. - `cd` : Change le répertoire courant. Par exemple, si vous voulez passer au répertoire `Documents`, vous devez taper `cd Documents`. - `mkdir` : Crée un nouveau répertoire. Par exemple, si vous souhaitez créer un nouveau répertoire appelé `test`, vous devez taper `mkdir test`. - `rm` : Supprime un fichier ou un répertoire. Par exemple, si vous voulez supprimer un fichier appelé `file.txt`, vous devez taper `rm file.txt`. Si vous souhaitez supprimer un répertoire et tout son contenu, vous utiliserez le drapeau `-r`, comme ceci : `rm -r répertoire/`. - `ps` : affiche des informations sur les processus en cours d'exécution. Par exemple, si vous souhaitez voir une liste de tous les processus en cours d'exécution sur votre système, vous devez taper "ps". - `ifconfig` : affiche les informations de configuration du réseau. Par exemple, si vous voulez voir l'adresse IP de votre interface réseau, vous devez taper `ifconfig`.  Ce ne sont là que quelques-unes des nombreuses commandes Linux que vous pouvez utiliser. Pour en savoir plus, vous pouvez consulter des ressources en ligne, telles que les pages de manuel Linux ou d'autres documentations Linux. De plus, de nombreuses distributions Linux sont livrées avec un système d'aide intégré, auquel vous pouvez accéder en tapant `man <command>` pour obtenir plus d'informations sur une commande spécifique.  ## Apprendre Linux basé sur Debian  Debian est une distribution populaire de Linux connue pour sa stabilité, sa sécurité et sa grande communauté d'utilisateurs. Si vous débutez avec Linux, nous vous recommandons de commencer par Debian ou Ubuntu, car ils sont tous deux basés sur Debian et ont une structure et un système de gestion de paquets similaires.  Voici quelques ressources que vous pouvez utiliser pour apprendre Linux basé sur Debian :  ### Wiki Debian  Le [wiki Debian](https://wiki.debian.org/) est une ressource officielle pour en savoir plus sur Linux basé sur Debian. Il comprend une mine d'informations sur une variété de sujets, y compris l'installation du système, la configuration et l'utilisation des applications. Le wiki est une ressource communautaire, ce qui signifie que n'importe qui peut y contribuer et aider à l'améliorer. Voici quelques pages du wiki Debian qui pourraient vous être utiles :  - [**Guide d'installation**](https://wiki.debian.org/InstallationGuide) : ce guide fournit des instructions détaillées sur l'installation de Debian sur votre ordinateur. - [**Getting Started**](https://wiki.debian.org/GettingStarted) : cette page fournit une introduction à Debian, y compris des informations sur la gestion des paquets, le système de fichiers et les commandes de base. - [**Desktop HowTo**](https://wiki.debian.org/DesktopHowTo) : cette page fournit des instructions pour configurer un environnement de bureau sur Debian.  ### Manuel de l'administrateur Debian  Le [Manuel de l'administrateur Debian](https://amzn.to/3k8F5hh) est un guide complet sur l'administration Debian, y compris l'installation du système, la gestion des paquets, la configuration du réseau et la sécurité. Le livre est écrit par deux développeurs Debian expérimentés et est conçu pour être un guide pratique pour les administrateurs qui découvrent Debian. Voici quelques sujets abordés dans le livre :  - **Installation** : le livre fournit des instructions détaillées sur l'installation de Debian, y compris le partitionnement, la sélection de paquets et la configuration post-installation. - **Gestion des paquets** : le livre couvre le système de gestion des paquets Debian, y compris comment installer, supprimer et mettre à jour des paquets. - **Configuration réseau** : le livre fournit des instructions pour configurer les interfaces réseau, gérer les connexions réseau et configurer un pare-feu. - **Sécurité** : le livre couvre une variété de sujets de sécurité, y compris la gestion des utilisateurs, le chiffrement et la sécurisation des services réseau.  Ce ne sont là que quelques ressources que vous pouvez utiliser pour apprendre Linux basé sur Debian. Au fur et à mesure que vous vous familiariserez avec Debian, vous voudrez peut-être explorer d'autres ressources, telles que des forums en ligne, des blogs et des livres, pour approfondir vos connaissances et vos compétences.  ## Apprendre Linux basé sur RHEL  Red Hat Enterprise Linux (RHEL) est une distribution populaire de Linux largement utilisée dans les environnements d'entreprise. Il est connu pour sa stabilité, sa sécurité et son support, et est un choix populaire pour les applications critiques.  Voici quelques ressources que vous pouvez utiliser pour apprendre Linux basé sur RHEL :  ### Abonnement à la formation Red Hat  Le [Red Hat Learning Subscription](https://www.redhat.com/en/services/training/learning-subscription) est un service par abonnement qui donne accès à un large éventail de cours en ligne et de supports de formation, y compris des cours sur l'administration et la gestion de RHEL. Le service propose différents niveaux d'abonnement, avec différents niveaux d'accès et de fonctionnalités, et peut être une excellente ressource pour les professionnels qui souhaitent approfondir leurs connaissances et leurs compétences dans Linux basé sur RHEL. Certains des cours disponibles via la souscription Red Hat Learning incluent :  - **Administration système Red Hat I** : ce cours couvre les bases de l'administration système RHEL, y compris l'installation et la configuration de RHEL, la gestion des utilisateurs et des groupes, et la configuration des paramètres réseau. - **Administration système Red Hat II** : ce cours s'appuie sur les connaissances acquises dans l'administration système I et couvre des sujets plus avancés, tels que la configuration du stockage, la gestion des processus et la résolution des problèmes. - **Préparation à l'examen Red Hat Certified Engineer (RHCE)** : ce cours prépare les étudiants à l'examen de certification RHCE, qui est une certification largement reconnue pour les professionnels RHEL.  ### Présentation technique de Red Hat Enterprise Linux  La [Présentation technique de Red Hat Enterprise Linux](https://www.redhat.com/en/services/training/rh024-red-hat-linux-technical-overview) est un guide qui fournit une vue d'ensemble de RHEL, y compris ses Architecture, installation et paramétrage. Le guide est conçu pour être une introduction pratique à RHEL pour les professionnels de l'informatique et couvre une variété de sujets, notamment :  - **Architecture RHEL** : le guide donne un aperçu de l'architecture RHEL, notamment de sa structure et de son fonctionnement. - **Installation** : le guide fournit des instructions sur l'installation de RHEL, y compris la configuration système requise et la configuration post-installation. - **Configuration du système** : le guide couvre une variété de sujets de configuration du système, y compris la gestion des packages, la configuration du réseau et la gestion des utilisateurs.  ### Documentation RHEL  La [documentation officielle](https://access.redhat.com/documentation/en-us/red_hat_enterprise_linux/9) pour RHEL est une ressource complète qui couvre tous les aspects de l'administration et de la gestion de RHEL. Il comprend des informations sur l'installation, la configuration du système, la gestion des packages, la sécurité et la mise en réseau, et est régulièrement mis à jour pour refléter les derniers développements de RHEL. La documentation est une excellente ressource pour les professionnels qui souhaitent en savoir plus sur des sujets et des fonctionnalités spécifiques de RHEL, et peut être utilisée en combinaison avec d'autres ressources, telles que des cours en ligne ou des forums.  Ce ne sont là que quelques ressources que vous pouvez utiliser pour apprendre Linux basé sur RHEL. Au fur et à mesure que vous vous familiariserez avec RHEL, vous souhaiterez peut-être explorer d'autres ressources, telles que des forums en ligne, des livres ou des événements communautaires, pour approfondir vos connaissances et vos compétences.  ## Rejoindre les communautés Linux  Rejoindre les communautés Linux est un excellent moyen d'en savoir plus sur Linux, d'obtenir de l'aide sur les problèmes liés à Linux et de se connecter avec d'autres utilisateurs et professionnels de Linux. Ces communautés sont composées de personnes passionnées par Linux et désireuses de partager leurs connaissances et leur expérience avec d'autres.  Voici quelques communautés Linux populaires auxquelles vous pouvez vous joindre :  ### Reddit  [Reddit](https://www.reddit.com/r/linux) est un site Web populaire d'actualités sociales et de discussion qui comprend un sous-reddit dédié à Linux. Le subreddit r/linux compte plus de 1,2 million d'abonnés et constitue une excellente ressource pour les actualités, les discussions et le support liés à Linux. Voici quelques-uns des types de messages que vous pourriez trouver sur le subreddit r/linux :  - Articles de presse sur des sujets liés à Linux - Discussions sur les distributions, les applications et les technologies Linux - Questions et réponses sur les problèmes liés à Linux  ### LinuxQuestions.org  [LinuxQuestions.org](https://www.linuxquestions.org/) est un forum populaire pour les utilisateurs Linux, où vous pouvez poser des questions et obtenir des réponses d'autres utilisateurs Linux. Le forum compte plus de 1,5 million de messages et couvre un large éventail de sujets liés à Linux, notamment l'installation, la configuration et le dépannage. Voici quelques-uns des types de messages que vous pourriez trouver sur LinuxQuestions.org :  - Questions sur des distributions ou des applications Linux spécifiques - Messages de dépannage sur les problèmes d'installation ou de configuration de Linux - Fils de discussion sur les nouvelles ou les tendances liées à Linux  ### Groupes d'utilisateurs Linux  De nombreuses villes ont des groupes d'utilisateurs Linux, qui sont des communautés locales d'utilisateurs Linux qui se réunissent pour partager leurs connaissances et leur expertise. Ces groupes organisent souvent des événements, tels que des ateliers, des discussions ou des conférences, et peuvent être un excellent moyen de réseauter avec d'autres utilisateurs et professionnels de Linux dans votre région. Voici quelques exemples de groupes d'utilisateurs Linux :  - [**BayLISA**](https://www.baylisa.org/) : BayLISA est un groupe d'utilisateurs Linux basé dans la baie de San Francisco. Le groupe organise régulièrement des événements, tels que des conférences et des ateliers, et est ouvert à toute personne intéressée par Linux. - [**ChiBUG**](https://chibug.org/) : ChiBUG est un groupe d'utilisateurs Linux basé à Chicago. Le groupe se réunit tous les mois pour discuter de sujets liés à Linux et partager ses connaissances et son expertise.  Ce ne sont là que quelques exemples des nombreuses communautés Linux qui existent. En rejoignant ces communautés, vous pouvez obtenir de l'aide, partager des connaissances et vous connecter avec d'autres utilisateurs et professionnels de Linux, ce qui peut vous aider à maîtriser Linux et à tirer parti de ses avantages.   ## Conclusion  Apprendre Linux est une compétence précieuse qui peut vous aider dans des contextes personnels et professionnels. En comprenant les avantages de Linux, en installant une distribution, en apprenant les commandes Linux et en rejoignant les communautés Linux, vous pouvez maîtriser Linux et tirer parti de sa flexibilité, de sa stabilité et de sa sécurité.  Nous espérons que ce guide vous a fourni un aperçu utile de la façon de démarrer avec Linux, y compris des conseils pour apprendre à la fois les variantes Debian et RHEL de Linux. N'oubliez pas d'être patient et persévérant dans votre apprentissage, et n'ayez pas peur de poser des questions et de demander de l'aide à la communauté Linux.