---
title: "Protecting Your Personal Information: How to Keep Your Credit Cards Safe from RFID Skimming and other Physical Attacks"
date: 2023-04-28
toc: true
draft: false
description: "Learn how to protect yourself from RFID skimming and keep your credit card information secure with these simple tips."
tags: ["RFID skimming", "credit card protection", "RFID blocking wallets", "chip credit cards", "phishing", "cybersecurity", "identity theft", "privacy", "contactless payments", "mobile payments", "financial security", "smart cards", "NFC", "encryption", "data protection", "RFID readers", "RFID technology", "electronic pickpocketing", "silent pocket", "hunter-cat"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_illustration_of_a_thief_using_an_electronic_device.png"
coverAlt: "A cartoon illustration of a thief using an electronic device to steal credit card information from a person's wallet."
coverCaption: ""
---
simeononsecurity.com
 **शारीरिक क्रेडिट कार्ड धोखाधड़ी से खुद को कैसे बचाएं**
 
 क्रेडिट कार्ड हमारे दैनिक जीवन का एक अनिवार्य हिस्सा बन गया है। हालांकि, उनके द्वारा प्रदान की जाने वाली सुविधा के साथ धोखाधड़ी का जोखिम भी आता है। अपराधियों ने क्रेडिट कार्ड की जानकारी चुराने के लिए स्किमिंग, फ़िशिंग और हैकिंग जैसी कई तकनीकों का विकास किया है। इस लेख में, हम चर्चा करेंगे कि आप भौतिक क्रेडिट कार्ड धोखाधड़ी से खुद को कैसे बचा सकते हैं।
 
 ## चुंबकीय पट्टी
 
 आपके क्रेडिट कार्ड के पीछे चुंबकीय पट्टी में भुगतान करने के लिए सभी आवश्यक जानकारी होती है, जिसमें आपका नाम, कार्ड नंबर और समाप्ति तिथि शामिल है। जब आप एटीएम या भुगतान टर्मिनल पर अपने कार्ड का उपयोग करते हैं तो अपराधी इस जानकारी को चुराने के लिए स्किमर्स का उपयोग कर सकते हैं।
 
 इस तरह की धोखाधड़ी से खुद को बचाने के लिए:
 
 - **भुगतान टर्मिनलों का उपयोग करें जो अच्छी रोशनी वाले और आबादी वाले क्षेत्रों में स्थित हों**। अपराधियों द्वारा इन स्थानों पर स्किमर्स लगाने की संभावना कम होती है।
 - **अपना पिन डालते समय कीपैड को ढक लें**। यह किसी को भी आपका पिन देखने से रोकेगा।
 - **छेड़छाड़ के किसी भी संकेत के लिए भुगतान टर्मिनल की जांच करें**। यदि टर्मिनल संदिग्ध लगता है, तो दूसरे का उपयोग करें या नकद भुगतान करें।
 - **नियमित रूप से अपने क्रेडिट कार्ड विवरण जांचें** और किसी भी संदिग्ध लेनदेन की सूचना अपने बैंक को दें।
 - **केवल भौतिक लेन-देन के लिए क्रेडिट कार्ड का उपयोग करें**, डेबिट कार्ड में धोखाधड़ी के विरुद्ध समान संघीय सुरक्षा नहीं होती है।
 
 ### अतिरिक्त सुझाव: कैमरे और स्किमर्स से बचें
 
 जहां तक मैग्नेटिक स्ट्रिप की बात है, तो कभी भी किसी को अपने कार्ड की तस्वीर न लेने दें। चुंबकीय पट्टी का उपयोग करते समय बहुत सावधान रहें। सुनिश्चित करें कि कोई कैमरा या पिनहोल कैमरे नहीं हैं जो आपको अपना ज़िप कोड या पिन नंबर दर्ज करते हुए देख सकें। पोर्ट को इधर-उधर घुमाएं और अगर यह हिलता है, तो इसका इस्तेमाल न करें।
 
 अगर आप ज़्यादा गारंटी चाहते हैं, तो [हंटर-कैट](https://hackerwarehouse.com/product/hunter-cat/) जैसे डिवाइस का इस्तेमाल करके पक्का करें कि कोई गारंटी नहीं है.
 
 ## एनएफसी भुगतान
 
 एनएफसी (नियर फील्ड कम्युनिकेशन) भुगतान आपको भुगतान टर्मिनल पर अपने क्रेडिट कार्ड को टैप करके भुगतान करने की अनुमति देता है। जबकि यह तकनीक सुविधाजनक है, यह अपराधियों के लिए आपके क्रेडिट कार्ड की जानकारी चुराने का अवसर भी पैदा करती है।
 
 इस तरह की धोखाधड़ी से खुद को बचाने के लिए:
 
 - **एनएफसी भुगतान तभी सक्षम करें जब आपको इसका उपयोग करने की आवश्यकता हो**। इसे अन्यथा अक्षम रखें।
 - अच्छी रोशनी वाले और आबादी वाले क्षेत्रों में स्थित NFC भुगतान टर्मिनलों का उपयोग करें।
 - **अपने क्रेडिट कार्ड स्टेटमेंट की नियमित रूप से जांच करें** और किसी भी संदिग्ध लेनदेन की सूचना अपने बैंक को दें।
 
 ### अतिरिक्त टिप: RFID ब्लॉकिंग वॉलेट पर विचार करें
 
 अपनी सुरक्षा के लिए, वास्तविक **RFID ब्लॉकिंग वॉलेट** प्राप्त करें। [साइलेंट पॉकेट](https://amzn.to/421J6o6) एकमात्र ब्रांड है जिसकी सिफारिश की जाती है। अधिकांश "RFID ब्लॉकिंग" वॉलेट एक पूर्ण घोटाला है। Simeononsecurity.ch ने व्यक्तिगत रूप से सैकड़ों वॉलेट और अनुमानित आरएफआईडी अवरोधक उपकरणों का परीक्षण किया। साइलेंट पॉकेट वैध है।
 
 ## चिप प्रौद्योगिकी
 
 अधिकांश क्रेडिट कार्ड अब **चिप तकनीक** के साथ आते हैं, जो सुरक्षा की एक अतिरिक्त परत प्रदान करती है। चिप प्रत्येक लेनदेन के लिए एक अद्वितीय कोड बनाती है, जिससे अपराधियों के लिए खरीदारी करने के लिए चोरी की जानकारी का उपयोग करना मुश्किल हो जाता है।
 
 इस तरह की धोखाधड़ी से खुद को बचाने के लिए:
 
 - चिप प्रौद्योगिकी का समर्थन करने वाले भुगतान टर्मिनलों का उपयोग करें।
 - **अपना क्रेडिट कार्ड स्वाइप न करें** यदि भुगतान टर्मिनल चिप तकनीक का समर्थन करता है। हमेशा चिप का प्रयोग करें।
 - नियमित रूप से **अपना क्रेडिट कार्ड स्टेटमेंट जांचें** और किसी भी संदिग्ध लेनदेन की सूचना अपने बैंक को दें।
 
 ### अतिरिक्त युक्ति: अपने चिप कार्ड का ट्रैक रखें
 
 जहां तक चिप्स की बात है, क्लोनिंग की ओर ले जाने वाले कोई ज्ञात कारनामे या कमजोरियां नहीं हैं। इसलिए सुनिश्चित करें कि आपका कार्ड खो न जाए क्योंकि बैंक इसका इस्तेमाल आपके खिलाफ कर सकते हैं।
 
 ______
 
 ## निष्कर्ष
 
 कुल मिलाकर, खुद को भौतिक क्रेडिट कार्ड धोखाधड़ी से बचाने के लिए सावधानी, सतर्कता और सही साधनों के संयोजन की आवश्यकता होती है। इस आलेख में उल्लिखित युक्तियों का पालन करके, आप क्रेडिट कार्ड धोखाधड़ी के शिकार होने के जोखिम को बहुत कम कर सकते हैं। अच्छी तरह से रोशनी वाले और आबादी वाले क्षेत्रों में भुगतान टर्मिनलों का उपयोग करना याद रखें, छेड़छाड़ के संकेतों की जांच करें, चिप प्रौद्योगिकी का उपयोग करें और नियमित रूप से अपने क्रेडिट कार्ड स्टेटमेंट की जांच करें। इसके अतिरिक्त, अतिरिक्त सुरक्षा के लिए आरएफआईडी ब्लॉकिंग वॉलेट, जैसे साइलेंट पॉकेट ब्रांड पर विचार करना उचित हो सकता है। ये कदम उठाकर और नवीनतम धोखाधड़ी तकनीकों के बारे में सूचित रहकर, आप अपने वित्त को सुरक्षित रखते हुए क्रेडिट कार्ड की सुविधा का आनंद ले सकते हैं।
 
 
 ## संदर्भ
 
 - [स्किमिंग] (https://www.investopedia.com/terms/s/skimming.asp):
 - [फ़िशिंग] (https://www.investopedia.com/terms/p/phishing.asp):
 - [चिप क्रेडिट कार्ड कैसे काम करते हैं](https://www.creditkarma.com/credit-cards/i/chip-credit-cards-work)
 - [साइलेंट पॉकेट RFID ब्लॉकिंग वॉलेट](https://amzn.to/421J6o6)
 - [हंटर-सीएटी यूएसबी आरएफआईडी रीडर] (https://hackerwarehouse.com/product/hunter-cat/)