---
title: "Protecting Your Personal Information: How to Keep Your Credit Cards Safe from RFID Skimming and other Physical Attacks"
date: 2023-04-28
toc: true
draft: false
description: "Learn how to protect yourself from RFID skimming and keep your credit card information secure with these simple tips."
tags: ["RFID skimming", "credit card protection", "RFID blocking wallets", "chip credit cards", "phishing", "cybersecurity", "identity theft", "privacy", "contactless payments", "mobile payments", "financial security", "smart cards", "NFC", "encryption", "data protection", "RFID readers", "RFID technology", "electronic pickpocketing", "silent pocket", "hunter-cat"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_illustration_of_a_thief_using_an_electronic_device.png"
coverAlt: "A cartoon illustration of a thief using an electronic device to steal credit card information from a person's wallet."
coverCaption: ""
---
 ** كيف تحمي نفسك من الاحتيال المادي على بطاقة الائتمان **  أصبحت بطاقات الائتمان جزءًا أساسيًا من حياتنا اليومية. ومع ذلك ، مع الراحة التي يوفرونها ، تأتي مخاطر الاحتيال. طور المجرمون تقنيات مختلفة لسرقة معلومات بطاقة الائتمان ، مثل القشط والتصيد والقرصنة. في هذه المقالة ، سنناقش كيف يمكنك حماية نفسك من الاحتيال المادي على بطاقة الائتمان.  ## الشريط المغناطيسي  يحتوي الشريط المغناطيسي الموجود على ظهر بطاقة الائتمان الخاصة بك على جميع المعلومات الضرورية لإجراء الدفع ، بما في ذلك اسمك ورقم بطاقتك وتاريخ انتهاء الصلاحية. يمكن للمجرمين استخدام الكاشطات لسرقة هذه المعلومات عند استخدام بطاقتك في ماكينة الصراف الآلي أو محطة الدفع.  لحماية نفسك من هذا النوع من الاحتيال:  - ** استخدم محطات الدفع الموجودة في مناطق مضاءة جيدًا ومكتظة بالسكان **. من غير المرجح أن يقوم المجرمون بتركيب كاشطات في هذه المواقع. - ** قم بتغطية لوحة المفاتيح عند إدخال رقم التعريف الشخصي الخاص بك **. سيمنع هذا أي شخص من رؤية رقم التعريف الشخصي الخاص بك. - ** تحقق من محطة الدفع بحثًا عن أي علامات تلاعب **. إذا كان الجهاز يبدو مريبًا ، فاستخدم جهازًا آخر أو ادفع نقدًا. - ** تحقق بانتظام من كشوفات بطاقتك الائتمانية ** وأبلغ البنك عن أي معاملات مشبوهة. - ** استخدم بطاقات الائتمان فقط للمعاملات المادية ** ، لا تتمتع بطاقات الخصم بنفس الحماية الفيدرالية ضد الاحتيال.  ### نصيحة إضافية: تجنب الكاميرات والكاشطات  بقدر ما يذهب الشريط المغناطيسي ، لا تدع أي شخص يلتقط صورة لبطاقتك على الإطلاق. كن حذرًا جدًا عند استخدام الشريط المغناطيسي. تأكد من عدم وجود كاميرات أو كاميرات ذات ثقوب يمكنها رؤيتك عند إدخال الرمز البريدي أو الرقم السري. تذبذب حول المنفذ وإذا كان يهتز ، فلا تستخدمه.  إذا كنت تريد المزيد من الضمان ، فاستخدم جهازًا مثل [Hunter-CAT] (https://hackerwarehouse.com/product/hunter-cat/) للتأكد من عدم وجود جهاز.  ## دفع NFC  يسمح لك الدفع عن طريق NFC (الاتصال قريب المدى) بإجراء المدفوعات عن طريق النقر على بطاقة الائتمان الخاصة بك في محطة الدفع. في حين أن هذه التكنولوجيا مريحة ، إلا أنها تخلق أيضًا فرصة للمجرمين لسرقة معلومات بطاقتك الائتمانية.  لحماية نفسك من هذا النوع من الاحتيال:  - ** قم بتمكين الدفع عبر NFC فقط عندما تحتاج إلى استخدامه **. أبقها معطلة وإلا. - استخدم محطات الدفع NFC الموجودة في مناطق مضاءة جيدًا ومكتظة بالسكان. - ** تحقق من بيانات بطاقتك الائتمانية بانتظام ** وأبلغ البنك عن أي معاملات مشبوهة.  ### نصيحة إضافية: ضع في اعتبارك محافظ حجب RFID  لحماية نفسك ، احصل على ** محفظة حظر RFID ** فعلية. [جيب صامت] (https://amzn.to/421J6o6) هي العلامة التجارية الوحيدة الموصى بها. معظم محافظ "حجب RFID" هي عملية احتيال كاملة. اختبر Simeononsecurity.ch شخصيًا مئات المحافظ وأجهزة حظر rfid المفترضة. الجيب الصامت شرعي.  ## تقنية الرقائق  تأتي معظم بطاقات الائتمان الآن مزودة ** بتقنية الرقاقة ** ، والتي توفر طبقة إضافية من الأمان. تُنشئ الشريحة رمزًا فريدًا لكل معاملة ، مما يجعل من الصعب على المجرمين استخدام المعلومات المسروقة لإجراء عمليات شراء.  لحماية نفسك من هذا النوع من الاحتيال:  - استخدام محطات الدفع التي تدعم تقنية الشرائح. - ** لا تقم بتمرير بطاقة الائتمان الخاصة بك ** إذا كانت إحدى محطات الدفع تدعم تقنية الشرائح. استخدم الرقاقة دائمًا. - بانتظام ** تحقق من كشوف حساب بطاقتك الائتمانية ** وأبلغ البنك عن أي معاملات مشبوهة.  ### نصيحة إضافية: تتبع بطاقة الرقاقة الإلكترونية الخاصة بك  فيما يتعلق بالرقائق ، لا توجد ثغرات أو نقاط ضعف معروفة تؤدي إلى الاستنساخ. لذا تأكد من عدم فقد بطاقتك حيث يمكن للبنوك استخدام هذا ضدك.  ______  ## خاتمة  بشكل عام ، تتطلب حماية نفسك من الاحتيال المادي لبطاقة الائتمان مزيجًا من الحذر واليقظة والأدوات المناسبة. باتباع النصائح الموضحة في هذه المقالة ، يمكنك تقليل مخاطر الوقوع ضحية للاحتيال على بطاقات الائتمان بشكل كبير. تذكر استخدام محطات الدفع في مناطق مضاءة جيدًا ومكتظة بالسكان ، وتحقق من علامات العبث ، واستخدم تقنية الرقائق ، وتحقق بانتظام من بيانات بطاقة الائتمان الخاصة بك. بالإضافة إلى ذلك ، قد يكون من المفيد التفكير في محفظة حجب RFID ، مثل العلامة التجارية Silent Pocket ، لمزيد من الحماية. من خلال اتخاذ هذه الخطوات والبقاء على اطلاع بأحدث تقنيات الاحتيال ، يمكنك الاستمتاع براحة بطاقات الائتمان مع الحفاظ على أموالك آمنة.   ## مراجع  - [القشط] (https://www.investopedia.com/terms/s/skimming.asp): - [التصيد] (https://www.investopedia.com/terms/p/phishing.asp): - [كيف تعمل بطاقات الائتمان ذات الرقاقة الإلكترونية] (https://www.creditkarma.com/credit-cards/i/chip-credit-cards-work) - [محفظة حجب RFID للجيب الصامت] (https://amzn.to/421J6o6) - [قارئ RFID USB من Hunter-CAT] (https://hackerwarehouse.com/product/hunter-cat/)