---
title: "サイバーセキュリティのスキルを解き放つ：TryHackMeのレビュー"
date: 2023-07-01
toc: true
draft: false
description: "TryHackMeの機能、価格、認定、ネットワークサービスなど、サイバーセキュリティスキルを習得するための力をご覧ください。"
genre: ["テクノロジー", "サイバーセキュリティ", "オンライン学習", "倫理的ハッキング", "ネットワーク・セキュリティ", "バーチャルラボ", "認証", "ラーニング・パス", "実地体験", "TryHackMeのレビュー"]
tags: ["TryHackMe", "TryHackMeのレビュー", "TryHackMe証明書", "TryHackMeの価格", "TryHackMe ネットワークサービス 2", "TryHackMeサブスクリプション", "TryHackMe 認証バイパス", "TryHackMe ファイルの包含", "TryHackMe OWASP トップ 10 チュートリアル", "TryHackMe VPN", "TryHackMeウィンドウズの基礎1", "TryHackMe Active Directory", "TryHackMe Active Directoryの基本", "TryHackMe Answers", "TryHackMe Linuxの基礎 その3", "TryHackMeロゴ", "TryHackMe Mitre", "TryHackMe Splunk", "TryHackMe SQLインジェクション", "TryHackMe サポート", "TryHackMe脅威インテリジェンスツール", "TryHackMe アップロードの脆弱性", "TryHackMe アプリケーションを歩く", "TryHackMeウィンドウズの基礎2", "TryHackMeウィンドウズの基礎3", "TryHackMeブルー", "TryHackMe Blue チュートリアル"]
cover: "/img/cover/An_image_depicting_a_hacker_with_a_superhero_c.png"
coverAlt: "TryHackMeのサイバーセキュリティ・トレーニングを通じて得られるエンパワーメントを象徴する、スーパーヒーローのマントをつけたハッカーを描いた画像。"
coverCaption: "TryHackMeで自分を強化：サイバーセキュリティのスーパーパワーを解き放つ"
---
はじめに

サイバーセキュリティのスキル**に対する需要が高まる中、以下のようなプラットフォームが注目を集めている。 [**TryHackMe**](https://tryhackme.com/signup?referrer=5f651e437af6815dfbc2ab56)は、ハッカー志望者にも経験者にも大きな人気を博している。**TryHackMe**は、サイバーセキュリティ愛好者に実践的な学習体験を提供するオンラインプラットフォームである。この記事では、TryHackMeの特徴、価格、認定、ネットワークサービスなど、さまざまな側面からTryHackMeについて詳しく説明します。

## TryHackMeとは？

**TryHackMe**は、安全で管理された環境で**サイバーセキュリティスキル**を学習し、練習できるように設計されたオンラインプラットフォームです。TryHackMeでは、特定のトピックやスキルセットに焦点を当てた幅広い仮想ルームを提供しています。これらの部屋は、その分野の専門家によって作成され、知識を高めるための実践的な課題や実世界のシナリオをユーザーに提供します。

### TryHackMeの特徴

TryHackMe には、学習体験を魅力的で効果的なものにするための機能が豊富に用意されています。以下に、特筆すべき機能をいくつか紹介します：

1.**バーチャルルームTryHackMe には、さまざまなサイバーセキュリティのシナリオをシミュレートするバーチャル ルームが用意されています。これらの部屋には、ユーザーがさまざまな概念を把握できるように、課題、ウォークスルー、インタラクティブな学習リソースが用意されています。

2.**インタラクティブ学習**：このプラットフォームでは、ユーザーが課題の解決やタスクの完了に積極的に参加できるようにすることで、実践的な学習を重視しています。このアプローチにより、ユーザーは知識を応用し、実践的なスキルを身につけることができます。

3.**学習パス**：TryHackMeでは、相互に接続された一連の部屋を通してユーザーをガイドする学習パスを用意しています。これらの学習パスは、構造化された学習体験を提供するように設計されており、ユーザーは体系的に学習を進めることができます。

4.**認定**：TryHackMeでは、ユーザーのスキルと知識を証明する認定資格を提供しています。特定の部屋や学習パスを完了することで、ユーザーは証明書を取得し、履歴書やプロフィールに記載することができます。

### 価格と購読オプション

TryHackMe には、無料プランとプレミアム購読プランがあります。無料プランでは、部屋や機能に制限付きでアクセスできますが、プレミアムプランでは、追加のコンテンツや特典を利用できます。料金の詳細は以下の通りです：

1.**無料プランフリープラン**：限られた数のルームとリソースにアクセスできます。無料プラン**：無料プランでは、限られた数のルームとリソースにアクセスすることができます。初心者がプラットフォームを探索し、サイバーセキュリティの課題に触れるには絶好の出発点です。

2.**プレミアムプランプレミアムプランは、すべてのルーム、学習パス、追加機能に無制限にアクセスできます。より包括的な学習体験を提供し、サイバーセキュリティをより深く学びたい方に適しています。

#### プレミアムサブスクリプションの費用

TryHackMe のプレミアム サブスクリプションの月額費用は以下のとおりです。 `$10.99`膨大なコンテンツ、認定資格、志を同じくする人々の活発なコミュニティへのアクセスを提供することで、価格に見合った価値を提供している。

### TryHackMe 証明書

TryHackMeでは、特定の部屋や学習パスを修了すると修了証が発行されます。これらの修了証は達成の証明となり、プロフィールに追加したり、潜在的な雇用者と共有したりすることができます。TryHackMe の修了証を取得することで、実践的なサイバーセキュリティ スキルを証明し、キャリアの展望を広げることができます。

## TryHackMe VPN: 仮想ルームへの安全なアクセス

TryHackMeには、仮想ルームやリソースに安全にアクセスするためのVPN (仮想プライベートネットワーク) サービスが組み込まれています。TryHackMe VPNは、ユーザーのデバイスとTryHackMeプラットフォームとの間に暗号化されたトンネルを確立し、盗聴や傍受の可能性からデータ転送を保護します。

TryHackMe VPNを使用することで、ユーザーは、自分の活動やデータが保護されていることを確信しながら、安心してプラットフォームに接続することができます。この機能は、学習環境にさらなるセキュリティ層を追加するため、サイバーセキュリティのスキルを練習する際には特に重要です。

## 初心者におすすめのTryHackMeルーム：

| ルーム｜説明
|------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| [Network Services 2 ](https://tryhackme.com/room/networkservices2)                | ネットワークサービスに関する高度な概念に焦点を当て、ユーザーが解決できる実践的な課題を提供しています。                             |
| [OWASP Top 10](https://tryhackme.com/room/owasptop102021)           | OWASP トップ 10 脆弱性のウォークスルーを提供し、これらの脆弱性の特定と悪用の実地体験を提供する。| |
| [Windows Fundamentals 1  ](https://tryhackme.com/room/windowsfundamentals1xbx)           | Windowsオペレーティングシステムの入門書。                       |
| [Windows Fundamentals 2](https://tryhackme.com/room/windowsfundamentals2x0x) and [3](https://tryhackme.com/room/windowsfundamentals3xzx)       | Active Directoryの構造、ドメインコントローラー、ユーザーアカウント、グループポリシー、セキュリティの脆弱性など、Active Directoryの基本を深く掘り下げます。                    |


## 結論

TryHackMe は、サイバーセキュリティのスキル向上を目指す個人にとって貴重なプラットフォームです。TryHackMeは、実践的な学習アプローチ、キュレーションされた部屋、認定を通じて、実践的で魅力的な学習体験を提供します。初心者でも経験豊富なプロフェッショナルでも、TryHackMeは、知識を深め、日々進化するサイバーセキュリティの状況に対応できるよう、さまざまなコンテンツを提供しています。

ネットワークサービス2」や「Windowsの基礎」などの部屋を探索することで、高度な概念の実践的な経験を積み、ネットワークサービス、認証、Windowsセキュリティなどの分野で強固な基礎を築くことができます。

TryHackMeでサイバーセキュリティの旅を始め、実践的な学習の機会を手に入れましょう！

______

## 参考文献

1. [TryHackMe](https://tryhackme.com/signup?referrer=5f651e437af6815dfbc2ab56)
2. [OWASP Top 10](https://owasp.org/www-project-top-ten/)
3. [Virtual Private Network (VPN)](https://en.wikipedia.org/wiki/Virtual_private_network)
4. [Active Directory Basics](https://docs.microsoft.com/en-us/windows-server/identity/ad-ds/get-started/virtual-dc/active-directory-domain-services-overview)
