---
title: "Развитие навыков кибербезопасности: Обзор TryHackMe"
date: 2023-07-01
toc: true
draft: false
description: "Откройте для себя возможности TryHackMe: особенности, цены, сертификации, сетевые сервисы и многое другое, что позволит вам овладеть навыками кибербезопасности."
genre: ["Технология", "Кибербезопасность", "Онлайн-обучение", "Этический хакинг", "Сетевая безопасность", "Виртуальные лаборатории", "Сертификаты", "Пути обучения", "Практический опыт", "Обзор TryHackMe"]
tags: ["TryHackMe", "Обзор TryHackMe", "Сертификаты TryHackMe", "Ценообразование TryHackMe", "TryHackMe Сетевые сервисы 2", "Подписка на TryHackMe", "Обход аутентификации TryHackMe", "Включение файлов TryHackMe", "TryHackMe OWASP Top 10 Walkthrough", "TryHackMe VPN", "TryHackMe Основы Windows 1", "TryHackMe Active Directory", "TryHackMe Основы работы с Active Directory", "Ответы TryHackMe", "TryHackMe Основы Linux Часть 3", "Логотип TryHackMe", "TryHackMe Mitre", "TryHackMe Splunk", "SQL-инъекция TryHackMe", "Поддержка TryHackMe", "Средства анализа угроз TryHackMe", "Уязвимости загрузки TryHackMe", "TryHackMe Walking an Application", "TryHackMe Основы Windows 2", "TryHackMe Основы Windows 3", "TryHackMe Blue", "TryHackMe Blue Walkthrough"]
cover: "/img/cover/An_image_depicting_a_hacker_with_a_superhero_c.png"
coverAlt: "Изображение хакера в плаще супергероя, символизирующее расширение возможностей, полученных в ходе обучения кибербезопасности в TryHackMe."
coverCaption: "Расширьте свои возможности с помощью TryHackMe: раскройте свои суперспособности в области кибербезопасности"
---
 Введение

В связи с растущим спросом на **навыки кибербезопасности** такие платформы, как [**TryHackMe**](https://tryhackme.com/) завоевали значительную популярность как среди начинающих, так и среди опытных хакеров. **TryHackMe** - это онлайн-платформа, предоставляющая возможность практического обучения для энтузиастов кибербезопасности. В этой статье мы подробно рассмотрим TryHackMe, затронув такие аспекты, как ее возможности, цены, сертификации, сетевые сервисы и др.

## Что такое TryHackMe?

**TryHackMe** - это онлайн-платформа, предназначенная для обучения и отработки навыков **кибербезопасности** в безопасной и контролируемой среде. Она предлагает широкий спектр виртуальных комнат, каждая из которых посвящена определенной теме или набору навыков. Эти комнаты создаются экспертами в данной области и предлагают пользователям практические задачи и реальные сценарии для расширения их знаний.

### Особенности TryHackMe

TryHackMe предлагает множество функций, делающих процесс обучения увлекательным и эффективным. Вот некоторые из них:

1. **Виртуальные комнаты**: TryHackMe предоставляет виртуальные комнаты, в которых моделируются различные сценарии кибербезопасности. В этих комнатах содержатся задачи, задания и интерактивные учебные ресурсы, помогающие пользователям усвоить различные концепции.

2. **Интерактивное обучение**: Платформа делает упор на практическое обучение, позволяя пользователям активно участвовать в решении проблем и выполнении заданий. Такой подход позволяет пользователям применять свои знания и развивать практические навыки.

3. **Пути обучения**: TryHackMe предлагает специальные учебные маршруты, которые ведут пользователей через ряд взаимосвязанных комнат. Эти пути разработаны таким образом, чтобы обеспечить структурированное обучение, позволяющее пользователям систематически продвигаться вперед.

4. **Сертификации**: TryHackMe предлагает сертификаты для подтверждения навыков и знаний пользователей. Пройдя определенные комнаты или пути обучения, пользователи могут получить сертификаты, которые можно разместить в своем резюме или профессиональном профиле.

### Ценообразование и варианты подписки

TryHackMe предлагает как бесплатную, так и премиум-подписку. Бесплатный тарифный план предоставляет ограниченный доступ к комнатам и функциям, в то время как премиум-план открывает дополнительные возможности. Ниже приведена информация о ценах:

1. **Бесплатный план**: Бесплатный тарифный план предоставляет пользователям доступ к ограниченному количеству комнат и ресурсов. Это отличная отправная точка для новичков, позволяющая изучить платформу и получить представление о проблемах кибербезопасности.

2. **Премиум-план**: Премиум-план предоставляет неограниченный доступ ко всем комнатам, учебным маршрутам и дополнительным функциям. Он предлагает более полный опыт обучения и подходит для тех, кто хочет глубже погрузиться в кибербезопасность.

#### Стоимость премиум-подписки

Стоимость премиум-подписки на TryHackMe составляет `$10.99` Он предлагает соотношение цены и качества, предоставляя доступ к обширной библиотеке материалов, сертификации и активному сообществу единомышленников.

{{< inarticle-dark >}}

### Сертификаты TryHackMe

TryHackMe предлагает сертификаты по завершении определенных комнат или учебных курсов. Эти сертификаты служат подтверждением пройденного пути и могут быть добавлены в профессиональный профиль пользователя или предоставлены потенциальным работодателям. Получение сертификатов TryHackMe позволяет продемонстрировать практические навыки в области кибербезопасности и улучшить свои карьерные перспективы.

## TryHackMe VPN: безопасный доступ к виртуальным комнатам

TryHackMe предлагает встроенный сервис VPN (Virtual Private Network) для обеспечения безопасного доступа к виртуальным комнатам и ресурсам. TryHackMe VPN создает зашифрованный туннель между устройством пользователя и платформой TryHackMe, защищая передачу данных от возможного подслушивания или перехвата.

Используя TryHackMe VPN, пользователи могут уверенно подключаться к платформе, зная, что их действия и данные защищены. Эта функция особенно важна при отработке навыков кибербезопасности, поскольку обеспечивает дополнительный уровень защиты учебной среды.

## Рекомендуемые номера TryHackMe для начинающих:

| Комната | Описание |
|------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| [Network Services 2 ](https://tryhackme.com/room/networkservices2)                | Сосредоточен на продвинутых концепциях, связанных с сетевыми услугами, и предлагает практические задачи для решения пользователями.                             |
| [OWASP Top 10](https://tryhackme.com/room/owasptop102021)           | Проводится обзор 10 лучших уязвимостей OWASP, предлагая практический опыт выявления и эксплуатации этих уязвимостей. | |
| [Windows Fundamentals 1  ](https://tryhackme.com/room/windowsfundamentals1xbx)           | Введение в операционные системы Windows, охватывающее фундаментальные концепции и основные вопросы безопасности.                       |
| [Windows Fundamentals 2](https://tryhackme.com/room/windowsfundamentals2x0x) and [3](https://tryhackme.com/room/windowsfundamentals3xzx)       | Углубленное изучение основ Active Directory, включая структуру Active Directory, контроллеры домена, учетные записи пользователей, групповые политики и уязвимости безопасности.                    |


{{< inarticle-dark >}}

## Заключение

TryHackMe - это ценная платформа для тех, кто стремится повысить свою квалификацию в области кибербезопасности. Благодаря практическому подходу к обучению, курируемым комнатам и сертификатам TryHackMe обеспечивает практический и увлекательный опыт обучения. Независимо от того, новичок вы или опытный профессионал, TryHackMe предлагает широкий спектр материалов, которые помогут вам расширить свои знания и оставаться в курсе постоянно меняющейся ситуации в области кибербезопасности.

Изучение таких разделов, как "Сетевые службы 2" и "Основы Windows", позволяет получить практический опыт работы с передовыми концепциями и заложить прочные основы в таких областях, как сетевые службы, аутентификация и безопасность Windows.

Начните свое путешествие по кибербезопасности с TryHackMe и откройте для себя мир возможностей практического обучения!

______

## Ссылки

1. [TryHackMe](https://tryhackme.com)
2. [OWASP Top 10](https://owasp.org/www-project-top-ten/)
3. [Virtual Private Network (VPN)](https://en.wikipedia.org/wiki/Virtual_private_network)
4. [Active Directory Basics](https://docs.microsoft.com/en-us/windows-server/identity/ad-ds/get-started/virtual-dc/active-directory-domain-services-overview)
