---
title: "Рекомендуемые услуги по защите конфиденциальности"
draft: false
toc: true
description: "Ознакомьтесь с рекомендуемыми SimeonOnSecurity услугами по обеспечению конфиденциальности для защиты ваших персональных данных и безопасности в Интернете. Узнайте об услугах по удалению личной информации у брокеров данных, маскировке информации и управлению паролями. Найдите надежные варианты обеспечения конфиденциальности в Интернете и уменьшите риск кражи личных данных и утечки информации."
genre: ["Рекомендуемые услуги по защите конфиденциальности", "Маскирование информации", "Онлайновые менеджеры паролей", "Удаление брокера данных", "Abine DeleteMe", "OneRep", "Optery", "Abine Blur", "Privacy.com", "Bitwarden", "LastPass", "Безопасность в Интернете", "Защита личности", "Защита информации"]
tags: ["Рекомендации", "Услуги по защите персональных данных", "Маскирующая информация", "Онлайновые менеджеры паролей", "Брокеры данных", "Abine DeleteMe", "OneRep", "Optery", "Abine Blur", "Privacy.com", "Bitwarden", "LastPass", "Безопасность в Интернете", "Защита от хищения персональных данных", "Нарушения данных", "Защита персональных данных", "Цифровая безопасность", "Киберугрозы", "Защита личности", "Конфиденциальность в Интернете", "Надежные пароли", "Конфиденциальность данных"]
---
 Сегодня, в эпоху цифровых технологий, защита нашей личной информации и безопасность в Интернете стали важны как никогда. Утечки данных, кражи персональных данных и другие киберугрозы - слишком распространенное явление, последствия которого могут быть катастрофическими. Именно поэтому крайне важно принимать меры по защите своей частной жизни в Интернете. В этой статье мы рассмотрим некоторые из рекомендуемых сервисов для защиты персональных данных и безопасности в Интернете.

## Службы обеспечения конфиденциальности

Первая категория услуг по обеспечению конфиденциальности, которую мы рассмотрим, - это услуги, позволяющие удалить вашу личную информацию у брокеров данных. Это компании, которые собирают и продают личную информацию, часто без нашего ведома и согласия. Удаление информации у таких брокеров может помочь уменьшить ваш след в Интернете и свести к минимуму риск кражи личных данных.

В данной категории **предпочтительными** являются следующие услуги [Abine DeleteMe](https://joindeleteme.com/refer?coupon=RFR-40867-7DWHR4) Этот сервис работает с 2010 года, и ему доверяют более 20 000 клиентов. DeleteMe предлагает несколько вариантов подписки, начиная от 129 долл. в год, и удаляет вашу личную информацию из 25 дата-брокеров.

Другим **альтернативным** сервисом в этой категории является [OneRep](https://onerep.com) OneRep предлагает услугу, аналогичную DeleteMe, - удаление вашей личной информации у брокеров данных. Цены на услуги OneRep более доступны, чем у DeleteMe, - от 4,95 долл. в месяц, но они не удаляют информацию у такого количества брокеров данных, как DeleteMe.

Новым дополнением к этой категории является [Optery](https://app.optery.com/) Optery - это комплексная служба обеспечения конфиденциальности, которая помогает управлять и защищать личную информацию в Интернете. С помощью Optery вы можете легко удалить свою информацию у брокеров данных, контролировать свое присутствие в Интернете и защищать свою конфиденциальность. Несмотря на то, что конкретные цены могут отличаться, Optery предлагает конкурентоспособные варианты подписки, отвечающие вашим потребностям в области конфиденциальности. Нам очень нравятся скриншоты и прямые ссылки на каждую информацию. Эта информация значительно упрощает отслеживание подверженных воздействию данных.

## Маскирующая информация

Следующая категория услуг, которую мы рассмотрим, - маскировка информации. Эти услуги позволяют защитить персональные данные путем их маскировки, что затрудняет их кражу или злонамеренное использование. В этой категории мы рассмотрим такие услуги, как менеджеры паролей и одноразовые дебетовые карты.

Наиболее предпочтительными** услугами в этой категории являются [Privacy.com](https://privacy.com/join/SU86Y) Privacy.com предлагает бесплатный и простой способ создания одноразовых дебетовых карт. Это означает, что для каждой операции в Интернете можно использовать другой номер дебетовой карты, что снижает риск ее компрометации. Помимо одноразовых дебетовых карт, Privacy.com также предлагает виртуальные карты и банковские счета, что делает его универсальным и всеобъемлющим средством обеспечения конфиденциальности в Интернете.

Другим **альтернативным** сервисом в этой категории является [Abine Blur](https://dnt.abine.com/#/ref_register/pC8ZbvQtt) Blur - это менеджер паролей, предлагающий маскировку личности и одноразовые дебетовые карты. Эта служба похожа на Privacy.com, но предлагает больше возможностей, включая управление паролями и маскировку адресов электронной почты. Однако цены на Blur выше, чем на Privacy.com, - от 39 долл. в год.

## Онлайновые менеджеры паролей

Последняя категория сервисов, которую мы рассмотрим, - это онлайновые менеджеры паролей. Менеджеры паролей позволяют создавать и хранить надежные, уникальные пароли для всех ваших учетных записей в Интернете. Это очень важно для обеспечения безопасности, так как слабые пароли - один из наиболее распространенных способов получения доступа к учетным записям хакерами.

В данной категории **предпочтительным** сервисом является [Bitwarden](https://bitwarden.com) Bitwarden - это бесплатный менеджер паролей с открытым исходным кодом и сквозным шифрованием. Это означает, что ваши пароли всегда защищены и недоступны никому, кроме вас. Bitwarden доступен на различных платформах, что позволяет легко использовать его и получать доступ к своим паролям из любого места. Кроме того, сервис предлагает премиум-план стоимостью от 10 долл. в год, который добавляет такие дополнительные функции, как отчеты о состоянии паролей и двухфакторная аутентификация.

Другим **альтернативным** сервисом в этой категории является [LastPass](https://www.lastpass.com/) LastPass - один из самых популярных менеджеров паролей, насчитывающий более 25 млн. пользователей. Как и Bitwarden, LastPass предлагает бесплатную и премиум-версию, стоимость премиум-версии составляет 3 долл. в месяц. LastPass предлагает целый ряд функций, включая совместное использование паролей и экстренный доступ, что делает его универсальным средством обеспечения безопасности в Интернете.

## Заключение

В заключение следует отметить, что защита персональных данных и безопасность в Интернете сегодня важны как никогда. Использование одного или нескольких сервисов, рекомендованных в данной статье, позволяет сократить следы пребывания в Интернете, скрыть личную информацию, а также создать и хранить надежные уникальные пароли. Это поможет свести к минимуму риск кражи личных данных, утечки информации и других киберугроз. Рассмотрите возможность внедрения одной или нескольких из этих услуг уже сегодня, чтобы обеспечить конфиденциальность и безопасность в Интернете.

