---
title: "Recommended Privacy Services"
draft: false
toc: true
description: "SimeonOnSecurity's Recommended Services: A list of trusted privacy services, information masking solutions, and online password managers to protect your personal data and online security. Discover the preferred options for deleting records from major data brokers, generating one-time-use debit cards, managing passwords, and more."
tags: ["Recommendations, Privacy Services, Masking Information, Online Password Managers, Abine DeleteMe, OneRep, Abine Blur, Privacy.com, BitWarden, E2E Encrypted, Online Password Manager"]
---

Im digitalen Zeitalter ist der Schutz unserer persönlichen Daten und der Online-Sicherheit wichtiger denn je geworden. Datenschutzverletzungen, Identitätsdiebstahl und andere Cyber-Bedrohungen sind allzu häufig, und die Folgen können verheerend sein. Deshalb ist es wichtig, Maßnahmen zum Schutz Ihrer Privatsphäre im Internet zu ergreifen. In diesem Artikel untersuchen wir einige der empfohlenen zuverlässigen Datenschutzdienste, die Ihnen beim Schutz Ihrer personenbezogenen Daten und der Online-Sicherheit helfen.  ## Datenschutzdienste  Die erste Kategorie von Datenschutzdiensten, die wir behandeln, sind Dienste, die Ihnen dabei helfen, Ihre personenbezogenen Daten von Datenbrokern zu entfernen. Dies sind Unternehmen, die personenbezogene Daten sammeln und verkaufen, oft ohne unser Wissen oder unsere Zustimmung. Das Entfernen Ihrer Informationen von diesen Datenbrokern kann dazu beitragen, Ihren Online-Fußabdruck zu verringern und das Risiko von Identitätsdiebstahl zu minimieren.  Der **bevorzugte** Dienst in dieser Kategorie ist [Abine DeleteMe](https://joindeleteme.com/refer?coupon=RFR-40867-7DWHR4). Dieser Service ist seit 2010 im Geschäft und wird von über 20.000 Kunden als bewertete Bereiche. DeleteMe bietet mehrere Abonnementoptionen ab 129 US-Dollar pro Jahr und entfernt Ihre persönlichen Daten von bis zu 25 Datenbrokern.  Ein weiterer **alternativer** Dienst in dieser Kategorie ist [OneRep](https://onerep.com). OneRep bietet einen ähnlichen Service wie DeleteMe und entfernt Ihre persönlichen Daten von Datenbrokern. Die Preise von OneRep sind günstiger als bei DeleteMe, beginnend bei 4,95 $ pro Monat, aber sie entfernen nicht so viele Datenbroker wie DeleteMe.  ## Maskierungsinformationen  Die nächste Kategorie von Diensten, die wir behandeln Werden, ist die Informationsmaskierung. Diese Dienste tragen zum Schutz Ihrer personenbezogenen Daten bei, indem sie sie maskieren, wodurch es schwerer wird, sie zu stehlen oder böswillig zu verwenden. Die Dienste, die wir in dieser Kategorie behandeln, sind Passwort-Manager und Einmal-Debitkarten.  Der **bevorzugte** Dienst in dieser Kategorie ist [Privacy.com](https://privacy.com/join/SU86Y). Privacy.com bietet eine kostenlose und einfache Möglichkeit, Debitkarten für den einmaligen Gebrauch zu generieren. Dies bedeutet, dass SIE für jede Online-Transaktion eine andere Debitkartennummer verwenden können, wodurch das Risiko einer Kompromittierung Ihrer Karte verringert wird. Neben Einweg-Debitkarten bietet Privacy.com auch virtuelle Karten und Bankkonten an, was es zu einer vielseitigen und einstellbaren Option für den Online-Datenschutz macht.  Ein weiterer **alternativer** Dienst in dieser Kategorie ist [Abine Blur](https://dnt.abine.com/#/ref_register/pC8ZbvQtt). Blur ist ein Passwort-Manager, der Identitätsmaskierung und Einmal-Debitkarten anbietet. Dieser Dienst ähnelt Privacy.com, bietet jedoch mehr Funktionen, darunter Passwortverwaltung und maskierte E-Mail-Adressen. Die Preise von Blur sind jedoch höher als bei Privacy.com und beginnen bei 39 US-Dollar pro Jahr.  ## Online-Passwort-Manager  Die letzte Kategorie von Diensten, die wir behandeln Werden, sind Online-Passwort-Manager. Passwort-Manager hilft Ihnen, starke, eindeutige Passwörter für alle Ihre Online-Konten zu generieren und zu speichern. Dies ist für die Online-Sicherheit von entscheidender Bedeutung, da schwache Passwörter eine der häufigsten Methoden sind, mit denen Hacker-Zugriff auf Konten erhalten.  Der **bevorzugte** Dienst in dieser Kategorie ist [Bitwarden](https://bitwarden.com). Bitwarden ist ein kostenloser, Open-Source- und Ende-zu-Ende verschlüsselter Passwort-Manager. Das bedeutet, dass Ihre Passwörter immer geschützt und für niemanden außer Ihnen zugänglich sind. Bitwarden ist auf mehreren Plattformen verfügbar, was es einfach macht, Ihre Passwörter von überall aus zu verwenden und darauf zuzugreifen. Der Dienst bietet auch einen Premium-Plan ab 10 US-Dollar pro Jahr an, der erweiterte Funktionen wie Passwortzustandsberichte und Zwei-Faktor-Authentifizierung hinzufügt.  Ein weiterer **alternativer** Dienst in dieser Kategorie ist [LastPass](https://www.lastpass.com/). LastPass ist mit über 25 Millionen Benutzern einer der zugelassenen Passwort-Manager. Wie Bitwarden bietet LastPass eine kostenlose und eine Premium-Version an, wobei die Premium-Version bei 3 $ pro Monat beginnt. LastPass bietet eine Reihe von Funktionen, einschließlich Passwortfreigabe und Notfallzugriff, was es zu einer auswählbaren Option für die Online-Sicherheit macht.  ## Abschluss  Zusammenfassend lässt sich sagen, dass der Schutz Ihrer persönlichen Daten und die Online-Sicherheit im heutigen digitalen Zeitalter wichtiger denn je sind. Indem Sie einen oder mehrere der empfohlenen Datenschutzdienste verwenden, die wir in diesem Artikel behandelt haben, können Sie Ihren Online-Fußabdruck reduzieren, Ihre persönlichen Daten maskieren und starke, eindeutige Passwörter generieren und speichern. Dies kann dazu beitragen, das Risiko von Identitätsdiebstahl, Datenschutzverletzungen und anderen Cyber-Bedrohungen zu minimieren. Erwägen Sie noch heute die Implementierung eines oder mehrerer dieser Dienste, um Ihre Online-Privatsphäre und -Sicherheit zu schützen. 