---
title: "Recommended Privacy Services"
draft: false
toc: true
description: "SimeonOnSecurity's Recommended Services: A list of trusted privacy services, information masking solutions, and online password managers to protect your personal data and online security. Discover the preferred options for deleting records from major data brokers, generating one-time-use debit cards, managing passwords, and more."
tags: ["Recommendations, Privacy Services, Masking Information, Online Password Managers, Abine DeleteMe, OneRep, Abine Blur, Privacy.com, BitWarden, E2E Encrypted, Online Password Manager"]
---

En la era digital actual, proteja nuestra información personal y la seguridad en línea se ha vuelto más importante que nunca. Las filtraciones de datos, el robo de identidad y otras amenazas cibernéticas son muy comunes y las consecuencias pueden ser devastadoras. Por eso es crucial tomar medidas para salvar su privacidad en línea. En este artículo, exploraremos algunos de los servicios de privacidad recomendados disponibles para ayudar a proteger sus datos personales y la seguridad en línea.  ## Servicios de privacidad  La primera categoría de servicios de privacidad que cubriremos son los servicios que lo ayudarán a eliminar su información personal de los intermediarios de datos. Estas son empresas que recopilan y venden información personal, a menudo sin nuestro conocimiento o consentimiento. Eliminar su información de estos corredores de datos puede ayudar a reducir su huella en línea y minimizar el riesgo de robo de identidad.  El servicio **preferido** en esta categoría es [Abine DeleteMe](https://joindeleteme.com/refer?coupon=RFR-40867-7DWHR4). Este servicio ha estado en el negocio desde 2010 y cuenta con la confianza de más de 20,000 clientes. DeleteMe ofrece varias opciones de suscripción, desde $ 129 por año, y eliminará su información personal de hasta 25 corredores de datos.  Otro servicio **alternativo** a considerar en esta categoría es [OneRep](https://oneRep.com). OneRep ofrece un servicio similar a DeleteMe, eliminando su información personal de los corredores de datos. El precio de OneRep es más asequible que el de DeleteMe, desde $4,95 al mes, pero no eliminan la información de tantos intermediarios de datos como DeleteMe.  ## Información de enmascaramiento  La siguiente categoría de servicios que cubriremos es el enmascaramiento de información. Estos servicios ayudan a proteger su información personal al enmascararla, lo que dificulta que sea robada o utilizada con multas malintencionadas. Los servicios que cubriremos en esta categoría son administradores de contraseñas y tarjetas de débito de un solo uso.  El servicio **preferido** en esta categoría es [Privacy.com](https://privacy.com/join/SU86Y). Privacy.com ofrece una forma fácil y gratuita de generar tarjetas de débito de un solo uso. Esto significa que puede usar un número de tarjeta de débito diferente para cada transacción en línea, lo que reduce el riesgo de que su tarjeta se vea comprometida. Además de las tarjetas de débito de un solo uso, Privacy.com también ofrece tarjetas virtuales y cuentas bancarias, lo que las convierte en una opción versátil y completa para la privacidad en línea.  Otro servicio **alternativo** a considerar en esta categoría es [Abine Blur](https://dnt.abine.com/#/ref_register/pC8ZbvQtt). Blur es un administrador de contraseñas que ofrece enmascaramiento de identidad y tarjetas de débito de un solo uso. Este servicio es similar a Privacy.com, pero ofrece más funciones, incluida la administración de contraseñas y direcciones de correo electrónico enmascaradas. Sin embargo, el precio de Blur es más alto que el de Privacy.com, desde $39 por año.  ## Administradores de contraseñas en linea  La última categoría de servicios que cubriremos son los administradores de contraseñas en línea. Los administradores de contraseñas lo ayudan a generar y almacenar contraseñas seguras y únicas para todas sus cuentas en línea. Esto es crucial para la seguridad en línea, ya que las contraseñas débiles son una de las formas más comunes en que los piratas informáticos obtuvieron acceso a las cuentas.  El servicio **preferido** en esta categoría es [Bitwarden](https://bitwarden.com). Bitwarden es un administrador de contraseñas cifradas gratuitas, de código abierto y de extremo a extremo. Esto significa que sus contraseñas siempre están protegidas y nadie puede acceder a ellas excepto usted. Bitwarden está disponible en múltiples plataformas, lo que facilita su uso y acceso a sus contraseñas desde cualquier lugar. El servicio también ofrece un plan premium, desde $10 por año, que agrega funciones avanzadas como informes de estado de contraseña y autenticación de dos factores.  Otro servicio **alternativo** a considerar en esta categoría es [LastPass](https://www.lastpass.com/). LastPass es uno de los administradores de contraseñas más populares disponibles, con más de 25 millones de usuarios. Al igual que Bitwarden, LastPass ofrece una versión gratuita y premium, con la versión premium desde $3 por mes. LastPass ofrece una variedad de funciones, que incluyen el uso compartido de contraseñas y el acceso de emergencia, lo que lo convierte en una opción integral para la seguridad en línea.  ## Conclusión  En conclusión, proteger su información personal y la seguridad en línea es más importante que nunca en la era digital actual. Al usar uno o más de los servicios de privacidad recomendados que hemos cubierto en este artículo, puede reducir su huella en línea, enmascarar su información personal y generar y almacenar contraseñas únicas y seguras. Esto puede ayudar a minimizar el riesgo de robo de identidad, filtraciones de datos y otras ciberamenazas. Considere implementar uno o más de estos servicios hoy para salvar su privacidad y seguridad en línea. 