---
title: "अनुशंसित गोपनीयता सेवाएँ"
draft: false
toc: true
description: "शिमोनऑनसिक्योरिटी की अनुशंसित सेवाएं: आपके व्यक्तिगत डेटा और ऑनलाइन सुरक्षा की सुरक्षा के लिए विश्वसनीय गोपनीयता सेवाओं, सूचना मास्किंग समाधानों और ऑनलाइन पासवर्ड प्रबंधकों की एक सूची। प्रमुख डेटा ब्रोकरों से रिकॉर्ड हटाने, एक बार उपयोग किए जाने वाले डेबिट कार्ड बनाने, पासवर्ड प्रबंधित करने आदि के लिए पसंदीदा विकल्पों की खोज करें।"
tags: ["सिफारिशों", "गोपनीयता सेवाएं", "मास्किंग सूचना", "ऑनलाइन पासवर्ड प्रबंधक", "एबिन डिलीट मी", "एक प्रतिनिधि", "एबिन ब्लर", "गोपनीयता.com", "बिटवर्डन", "E2E एन्क्रिप्टेड", "ऑनलाइन पासवर्ड प्रबंधक"]
---
 आज के डिजिटल युग में, हमारी व्यक्तिगत जानकारी की सुरक्षा और ऑनलाइन सुरक्षा पहले से कहीं अधिक महत्वपूर्ण हो गई है। डेटा का उल्लंघन, पहचान की चोरी, और अन्य साइबर खतरे बहुत आम हैं, और इसके परिणाम विनाशकारी हो सकते हैं। इसलिए ऑनलाइन अपनी गोपनीयता की सुरक्षा के लिए कदम उठाना महत्वपूर्ण है। इस लेख में, हम आपके व्यक्तिगत डेटा और ऑनलाइन सुरक्षा को सुरक्षित रखने में आपकी मदद करने के लिए उपलब्ध कुछ सुझाई गई गोपनीयता सेवाओं की खोज करेंगे।

## गोपनीयता सेवाएं

हमारे द्वारा कवर की जाने वाली गोपनीयता सेवाओं की पहली श्रेणी ऐसी सेवाएँ हैं जो डेटा ब्रोकरों से आपकी व्यक्तिगत जानकारी को हटाने में आपकी सहायता करती हैं। ये ऐसी कंपनियाँ हैं जो अक्सर हमारी जानकारी या सहमति के बिना व्यक्तिगत जानकारी एकत्र और बेचती हैं। इन डेटा ब्रोकर्स से आपकी जानकारी को हटाने से आपके ऑनलाइन फुटप्रिंट को कम करने और पहचान की चोरी के जोखिम को कम करने में मदद मिल सकती है।

इस श्रेणी में **पसंदीदा** सेवा है[Abine DeleteMe](https://joindeleteme.com/refer?coupon=RFR-40867-7DWHR4) यह सेवा 2010 से व्यवसाय में है और 20,000 से अधिक ग्राहकों द्वारा भरोसा किया जाता है। DeleteMe $129 प्रति वर्ष से शुरू होने वाले कई सदस्यता विकल्प प्रदान करता है, और आपकी व्यक्तिगत जानकारी को 25 डेटा ब्रोकरों से हटा देगा।

इस श्रेणी में विचार करने के लिए एक और **वैकल्पिक** सेवा है[OneRep](https://onerep.com) OneRep डेटा ब्रोकर्स से आपकी व्यक्तिगत जानकारी को हटाते हुए, DeleteMe के समान सेवा प्रदान करता है। OneRep का मूल्य निर्धारण, DeleteMe की तुलना में अधिक किफायती है, जो $4.95 प्रति माह से शुरू होता है, लेकिन वे DeleteMe जितने डेटा ब्रोकरों से जानकारी नहीं निकालते हैं।

## मास्किंग सूचना

हम जिन सेवाओं को कवर करेंगे उनकी अगली श्रेणी सूचना मास्किंग है। ये सेवाएं आपकी व्यक्तिगत जानकारी को छिपाने में मदद करती हैं, जिससे इसे चोरी करना या दुर्भावनापूर्ण रूप से उपयोग करना कठिन हो जाता है। इस श्रेणी में हम जिन सेवाओं को शामिल करेंगे, वे हैं पासवर्ड प्रबंधक और एक बार उपयोग किए जाने वाले डेबिट कार्ड।

इस श्रेणी में **पसंदीदा** सेवा है[Privacy.com](https://privacy.com/join/SU86Y) Privacy.com एक बार उपयोग किए जाने वाले डेबिट कार्ड बनाने का एक निःशुल्क और आसान तरीका प्रदान करता है। इसका अर्थ है कि आप प्रत्येक ऑनलाइन लेन-देन के लिए एक अलग डेबिट कार्ड नंबर का उपयोग कर सकते हैं, जिससे आपके कार्ड के जोखिम को कम किया जा सकता है। एक बार उपयोग किए जाने वाले डेबिट कार्ड के अलावा, Privacy.com वर्चुअल कार्ड और बैंक खाते भी प्रदान करता है, जिससे यह ऑनलाइन गोपनीयता के लिए एक बहुमुखी और व्यापक विकल्प बन जाता है।

इस श्रेणी में विचार करने के लिए एक और **वैकल्पिक** सेवा है[Abine Blur](https://dnt.abine.com/#/ref_register/pC8ZbvQtt) ब्लर एक पासवर्ड मैनेजर है जो आइडेंटिटी मास्किंग और वन-टाइम-यूज़ डेबिट कार्ड प्रदान करता है। यह सेवा Privacy.com के समान है, लेकिन पासवर्ड प्रबंधन और नकाबपोश ईमेल पतों सहित अधिक सुविधाएँ प्रदान करती है। हालाँकि, ब्लर का मूल्य प्राइवेसी.कॉम से अधिक है, जो $39 प्रति वर्ष से शुरू होता है।

## ऑनलाइन पासवर्ड प्रबंधक

हमारे द्वारा कवर की जाने वाली सेवाओं की अंतिम श्रेणी ऑनलाइन पासवर्ड प्रबंधक है। पासवर्ड प्रबंधक आपके सभी ऑनलाइन खातों के लिए मजबूत, अद्वितीय पासवर्ड बनाने और संग्रहीत करने में आपकी सहायता करते हैं। यह ऑनलाइन सुरक्षा के लिए महत्वपूर्ण है, क्योंकि कमजोर पासवर्ड सबसे आम तरीकों में से एक है जिससे हैकर्स खातों तक पहुंच प्राप्त करते हैं।

इस श्रेणी में **पसंदीदा** सेवा है[Bitwarden](https://bitwarden.com) बिटवर्डन एक फ्री, ओपन-सोर्स और एंड-टू-एंड एन्क्रिप्टेड पासवर्ड मैनेजर है। इसका मतलब यह है कि आपके पासवर्ड हमेशा सुरक्षित रहते हैं और आपके अलावा किसी के लिए कभी भी एक्सेस योग्य नहीं होते हैं। बिटवर्डन कई प्लेटफार्मों पर उपलब्ध है, जिससे आपके पासवर्ड को कहीं से भी उपयोग करना और एक्सेस करना आसान हो जाता है। यह सेवा $10 प्रति वर्ष से शुरू होने वाली एक प्रीमियम योजना भी प्रदान करती है, जिसमें पासवर्ड स्वास्थ्य रिपोर्ट और दो-कारक प्रमाणीकरण जैसी उन्नत सुविधाएँ शामिल हैं।

इस श्रेणी में विचार करने के लिए एक और **वैकल्पिक** सेवा है[LastPass](https://www.lastpass.com/) LastPass 25 मिलियन से अधिक उपयोगकर्ताओं के साथ उपलब्ध सबसे लोकप्रिय पासवर्ड प्रबंधकों में से एक है। बिटवर्डन की तरह, लास्टपास एक मुफ्त और प्रीमियम संस्करण प्रदान करता है, जिसमें प्रीमियम संस्करण $ 3 प्रति माह से शुरू होता है। LastPass कई प्रकार की सुविधाएँ प्रदान करता है, जिसमें पासवर्ड साझा करना और आपातकालीन पहुँच शामिल है, जो इसे ऑनलाइन सुरक्षा के लिए एक व्यापक विकल्प बनाता है।

## निष्कर्ष

अंत में, आज के डिजिटल युग में आपकी व्यक्तिगत जानकारी और ऑनलाइन सुरक्षा की सुरक्षा पहले से कहीं अधिक महत्वपूर्ण है। इस आलेख में शामिल की गई अनुशंसित गोपनीयता सेवाओं में से एक या अधिक का उपयोग करके, आप अपने ऑनलाइन पदचिह्न को कम कर सकते हैं, अपनी व्यक्तिगत जानकारी को छुपा सकते हैं, और मजबूत, अद्वितीय पासवर्ड उत्पन्न और संग्रहीत कर सकते हैं। यह पहचान की चोरी, डेटा उल्लंघनों और अन्य साइबर खतरों के जोखिम को कम करने में मदद कर सकता है। अपनी ऑनलाइन गोपनीयता और सुरक्षा को सुरक्षित रखने के लिए इनमें से एक या अधिक सेवाओं को आज ही लागू करने पर विचार करें।

