---
title: "推奨されるプライバシー サービス"
draft: false
toc: true
description: "SimeonOnSecurity の推奨サービス: 個人データとオンライン セキュリティを保護するための信頼できるプライバシー サービス、情報マスキング ソリューション、オンライン パスワード マネージャーのリスト。主要なデータ ブローカーからのレコードの削除、使い捨てデビット カードの生成、パスワードの管理などに適したオプションを見つけてください。"
tags: ["推奨事項", "プライバシーサービス", "マスキング情報", "オンラインパスワードマネージャー", "アビン削除私", "ワンレップ", "アビンブラー", "プライバシー.com", "ビットウォーデン", "E2E暗号化", "オンラインパスワードマネージャー"]
---
 今日のデジタル時代では、個人情報とオンライン セキュリティの保護がこれまで以上に重要になっています。データ侵害、個人情報の盗難、その他のサイバー脅威は非常に一般的であり、その結果は壊滅的なものになる可能性があります。そのため、オンラインでプライバシーを保護するための措置を講じることが重要です。この記事では、個人データとオンライン セキュリティの保護に役立つ、推奨されるプライバシー サービスをいくつか紹介します。

## プライバシー サービス

ここで説明するプライバシー サービスの最初のカテゴリは、データ ブローカーから個人情報を削除するのに役立つサービスです。これらは、多くの場合、当社の認識や同意なしに、個人情報を収集および販売する企業です。これらのデータ ブローカーから情報を削除すると、オンライン フットプリントを削減し、個人情報の盗難のリスクを最小限に抑えることができます。

このカテゴリの **推奨** サービスは次のとおりです[Abine DeleteMe](https://joindeleteme.com/refer?coupon=RFR-40867-7DWHR4) このサービスは 2010 年から提供されており、20,000 を超える顧客から信頼されています。 DeleteMe は、年間 129 ドルからのいくつかのサブスクリプション オプションを提供しており、最大 25 のデータ ブローカーから個人情報を削除します。

このカテゴリで考慮すべきもう 1 つの **代替** サービスは次のとおりです。[OneRep](https://onerep.com) OneRep は、DeleteMe と同様のサービスを提供し、データ ブローカーから個人情報を削除します。 OneRep の価格は、月額 4.95 ドルからと DeleteMe よりも手頃ですが、DeleteMe ほど多くのデータ ブローカーから情報を削除するわけではありません。

## マスキング情報

次に取り上げるサービスのカテゴリは、情報マスキングです。これらのサービスは、個人情報をマスキングして保護し、盗難や悪用を困難にします。このカテゴリで取り上げるサービスは、パスワード マネージャーと使い捨てデビット カードです。

このカテゴリの **推奨** サービスは次のとおりです[Privacy.com](https://privacy.com/join/SU86Y) Privacy.com では、1 回限り使用できるデビット カードを無料で簡単に作成する方法を提供しています。つまり、オンライン取引ごとに異なるデビット カード番号を使用できるため、カードが侵害されるリスクが軽減されます。 Privacy.com は、使い捨てのデビット カードに加えて、バーチャル カードと銀行口座も提供しており、オンライン プライバシーの多用途かつ包括的なオプションとなっています。

このカテゴリで考慮すべきもう 1 つの **代替** サービスは次のとおりです。[Abine Blur](https://dnt.abine.com/#/ref_register/pC8ZbvQtt) Blur は、ID マスキングと 1 回限りのデビット カードを提供するパスワード マネージャーです。このサービスは Privacy.com に似ていますが、パスワード管理やマスクされた電子メール アドレスなど、より多くの機能を提供します。ただし、Blur の価格は Privacy.com よりも高く、年間 39 ドルからとなっています。

## オンラインパスワードマネージャー

最後に取り上げるサービスのカテゴリは、オンライン パスワード マネージャーです。パスワード マネージャーは、すべてのオンライン アカウントに対して強力で一意のパスワードを生成して保存するのに役立ちます。脆弱なパスワードはハッカーがアカウントにアクセスする最も一般的な方法の 1 つであるため、これはオンライン セキュリティにとって非常に重要です。

このカテゴリの **推奨** サービスは次のとおりです[Bitwarden](https://bitwarden.com) Bitwarden は、無料のオープンソースのエンドツーエンド暗号化パスワード マネージャーです。これは、あなたのパスワードは常に保護されており、あなた以外の誰もアクセスできないことを意味します。 Bitwarden は複数のプラットフォームで利用できるため、どこからでも簡単にパスワードを使用してアクセスできます。このサービスでは、パスワード健全性レポートや 2 要素認証などの高度な機能を追加する、年間 10 ドルからのプレミアム プランも提供しています。

このカテゴリで考慮すべきもう 1 つの **代替** サービスは次のとおりです。[LastPass](https://www.lastpass.com/) LastPass は、2,500 万人を超えるユーザーがいる最も人気のあるパスワード マネージャーの 1 つです。 Bitwarden と同様に、LastPass は無料バージョンとプレミアム バージョンを提供しており、プレミアム バージョンは月額 3 ドルから始まります。 LastPass は、パスワード共有や緊急アクセスなどのさまざまな機能を提供し、オンライン セキュリティの包括的なオプションとなります。

＃＃ 結論

結論として、今日のデジタル時代では、個人情報とオンライン セキュリティを保護することがこれまで以上に重要になっています。この記事で取り上げた推奨プライバシー サービスの 1 つ以上を使用すると、オンライン フットプリントを削減し、個人情報をマスクし、強力で固有のパスワードを生成して保存できます。これにより、個人情報の盗難、データ侵害、その他のサイバー脅威のリスクを最小限に抑えることができます。オンラインのプライバシーとセキュリティを保護するために、これらのサービスの 1 つ以上を今すぐ導入することを検討してください。

