---
title: "OWASP Top 10: Critical Web Application Security Risks"
date: 2023-02-17
toc: true
draft: false
description: "Learn about the most critical web application security risks with the OWASP Top 10 and how to protect against them"
tags: [ "Web Application Security", "OWASP Top 10", "Injection Attacks", "Authentication", "Session Management", "XSS Attacks", "Access Control", "Security Misconfiguration", "Cryptographic Storage", "Transport Layer Protection", "Input Validation", "Third-Party Components", "Logging and Monitoring", "Web Development", "Cybersecurity", "Data Protection", "Software Security", "IT Security", "Security Measures", "Risk Management"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_a_web_developer_wearing_a_superhero_cape.png"
coverAlt: "A cartoon image of a web developer wearing a superhero cape and holding a shield. The shield is protecting a laptop with a web application interface on the screen."
coverCaption: ""
---

**Top 10 de OWASP: los riesgos de seguridad de aplicaciones web más críticos**  La seguridad de las aplicaciones web es un aspecto crítico del desarrollo web, pero a menudo se pasa por alto. El Proyecto de seguridad de aplicaciones web abiertas (OWASP) proporciona una lista de los 10 principales riesgos de seguridad de aplicaciones web que son más críticos para que los desarrolladores los aborden. Esta lista se conoce como OWASP Top 10.  ## La lista de los 10 principales de OWASP  La versión actual del OWASP Top 10 se publicó en 2017 e incluye los siguientes riesgos:  1. **Inyección** 2. **Autenticación y gestión de sesiones rotatorias** 3. **Secuencias de comandos entre sitios (XSS)** 4. **Control de acceso roto** 5. **Configuración incorrecta de seguridad** 6. **Almacenamiento criptográfico inseguro** 7. **Protección insuficiente de la capa de transporte** 8. **Entrada no validada y no desinfectada** 9. **Uso de componentes con vulnerabilidades conocidas** 10. **Registro y monitoreo insuficientes**  ______  ### 1. Inyección  **Los ataques de inyección** implican la explotación de vulnerabilidades en la validación de entrada de una aplicación web. Los atacantes pueden inyectar código malicioso en la aplicación para obtener acceso no autorizado a los datos o ejecutar comandos no autorizados.  Los tipos más comunes de ataques de inyección son la **inyección SQL** y la **inyección de comandos**. Los ataques de inyección SQL consisten en insertar código SQL malicioso en los campos de entrada, que se pueden usar para acceder o modificar datos en una base de datos. Los ataques de inyección de comandos implican inyectar comandos maliciosos en los campos de entrada, que pueden usarse para ejecutar código arbitrario en el servidor.  Para protegerse contra los ataques de inyección, los desarrolladores deben usar **consultas parametrizadas** y **validación de entrada** para garantizar que la entrada del usuario se desinfecte adecuadamente.  ______  ### 2. Autenticación rota y gestión de sesiones  La **autenticación** y la **administración de sesiones** son componentes críticos de la seguridad de las aplicaciones web. **La autenticación y la administración de sesiones se rompen** se producen cuando los atacantes pueden obtener acceso no autorizado a las cuentas de los usuarios o eludir las medidas de autenticación.  Esto puede suceder debido a contraseñas débiles, administración de sesión segura u otras vulnerabilidades en el proceso de autenticación. Los atacantes pueden usar estas vulnerabilidades para robar información confidencial del usuario o realizar acciones no autorizadas en nombre del usuario.  Para evitar la interrupción de la autenticación y la administración de la sesión, los desarrolladores deben usar **mecanismos de autenticación seguros**, como la autenticación multifactor y el tiempo de espera de la sesión, y seguro de que las contraseñas de los usuarios se almacene de forma segura.  ______  ### 3. Secuencias de comandos entre sitios (XSS)  **Cross-site scripting (XSS)** es un tipo de ataque de inyección que consiste en inyectar un código malicioso en una página web. Los atacantes pueden usar ataques XSS para robar información confidencial del usuario, como contraseñas y tokens de sesión.  Hay dos tipos de ataques XSS: **XSS almacenado** y **XSS reflejado**. XSS almacenado consiste en inyectar código malicioso en una página web, que luego se almacena en el servidor y se ejecuta cada vez que se carga la página. El XSS reflejado consiste en inyectar código malicioso en una página web, que luego se refleja al usuario en la respuesta del servidor.  Para evitar los ataques XSS, los desarrolladores deben usar la **validación de entrada** y la **codificación de salida** para garantizar que la entrada del usuario se desinfecte correctamente y que no se pueda ejecutar código malicioso en el navegador del cliente .  ______  ### 4. Control de acceso roto  **Control de acceso** es el proceso de control de acceso a los recursos en una aplicación web. **Control de acceso roto** cuando los atacantes pueden obtener acceso no autorizado a recursos que pueden ocurrir estar restringidos.  Esto puede suceder debido a vulnerabilidades en el proceso de autenticación, administración de sesiones inseguras u otras vulnerabilidades en los mecanismos de control de acceso. Los atacantes pueden usar estas vulnerabilidades para robar información confidencial o realizar acciones no autorizadas en nombre del usuario.  Para evitar la interrupción del control de acceso, los desarrolladores deben utilizar mecanismos de control de acceso adecuados para garantizar que solo los usuarios autorizados puedan acceder a los recursos restringidos.  ______  ### 5. Error de configuración de seguridad  **Configuración incorrecta de la seguridad** ocurre cuando las aplicaciones web no están configuradas correctamente para garantizar su seguridad. Esto puede suceder debido a la falta de una gestión de configuración adecuada, vulnerabilidades sin parches u otros problemas que hacen que la aplicación sea vulnerable a los ataques.  Los atacantes pueden explotar fallas de seguridad para obtener acceso no autorizado a datos confidenciales, ejecutar comandos no autorizados o realizar otras acciones maliciosas.  Para evitar una configuración incorrecta de la seguridad, los desarrolladores deben asegurarse de que sus aplicaciones web estén configuradas correctamente con valores predeterminados seguros, software y hardware actualizados y controles de seguridad periódicos.  ______  ### 6. Almacenamiento criptográfico inseguro  Las aplicaciones web suelen almacenar información confidencial, como contraseñas y números de tarjetas de crédito, en bases de datos. **Almacenamiento criptográfico inseguro** ocurre cuando esta información no está encriptada correctamente, lo que permite a los atacantes obtener acceso no autorizado a datos confidenciales.  Para evitar el almacenamiento criptográfico inseguro, los desarrolladores deben usar **algoritmos de cifrado sólido** y prácticas de **administración segura de claves** para garantizar que la información confidencial se cifra y almacena correctamente.  ______  ### 7. Protección insuficiente de la capa de transporte  Las aplicaciones web utilizan **protección de la capa de transporte**, como HTTPS, para proteger las comunicaciones entre clientes y servidores. **Protección insuficiente de la capa de transporte** ocurre cuando esta protección no está configurada correctamente o no se usa en absoluto.  Los atacantes pueden aprovechar esta vulnerabilidad para interceptar datos confidenciales, como contraseñas o números de tarjetas de crédito, durante la transmisión.  Para evitar una protección insuficiente de la capa de transporte, los desarrolladores deben usar **algoritmos de marcado fuerte** y configurar correctamente su protección de la capa de transporte.  ______  ### 8. Entrada no validada y sin desinfectar  **Entrada no validada y no desinfectada** ocurre cuando la entrada del usuario no se valida o desinfecta correctamente antes de que la aplicación web la procese. Esto puede conducir a ataques de inyección, ataques de secuencias de comandos entre sitios y otros tipos de vulnerabilidades.  Para evitar entradas no validadas y no desinfectadas, los desarrolladores deben usar **validación de entrada** y **codificación de salida** para garantizar que la entrada del usuario se desinfecte correctamente.  ______  ### 9. Uso de componentes con vulnerabilidades conocidas  **Las aplicaciones web suelen utilizar componentes de terceros, como bibliotecas y marcos**, para proporcionar funciones adicionales. Sin embargo, estos componentes pueden tener vulnerabilidades que los atacantes pueden aprovechar.  Para evitar el uso de componentes con vulnerabilidades conocidas, los desarrolladores deben actualizar periódicamente sus componentes y utilizar componentes seguros que hayan sido probados para detectar vulnerabilidades de seguridad.  ______  ### 10. Registro y supervisión insuficientes  **El registro y la supervisión insuficientes** se producen cuando las aplicaciones web no registran ni supervisan correctamente los eventos de seguridad. Esto puede dificultar la detección de infracciones de seguridad y la respuesta oportuna.  Para evitar un registro y una supervisión insuficientes, los desarrolladores deben implementar mecanismos adecuados de registro y supervisión y revisar periódicamente los registros y los eventos de seguridad.  ## Conclusión  El OWASP Top 10 proporciona una descripción general completa de los riesgos de seguridad de las aplicaciones web más críticas. Al comprender estos riesgos e implementar medidas de seguridad efectivas, los desarrolladores y profesionales de la seguridad pueden garantizar la seguridad de sus aplicaciones web y proteger los datos confidenciales de los usuarios.  Si bien este artículo proporciona una descripción general de alto nivel de OWASP Top 10, es importante tener en cuenta que la seguridad de las aplicaciones web es un campo complejo y en evolución. Los desarrolladores y profesionales de la seguridad deben mantenerse actualizados sobre las últimas tendencias y mejores prácticas en seguridad de aplicaciones web para garantizar que sus aplicaciones permanezcan seguras. 