---
title: "OWASP Top 10: Critical Web Application Security Risks"
date: 2023-02-17
toc: true
draft: false
description: "Learn about the most critical web application security risks with the OWASP Top 10 and how to protect against them"
tags: [ "Web Application Security", "OWASP Top 10", "Injection Attacks", "Authentication", "Session Management", "XSS Attacks", "Access Control", "Security Misconfiguration", "Cryptographic Storage", "Transport Layer Protection", "Input Validation", "Third-Party Components", "Logging and Monitoring", "Web Development", "Cybersecurity", "Data Protection", "Software Security", "IT Security", "Security Measures", "Risk Management"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_a_web_developer_wearing_a_superhero_cape.png"
coverAlt: "A cartoon image of a web developer wearing a superhero cape and holding a shield. The shield is protecting a laptop with a web application interface on the screen."
coverCaption: ""
---

**OWASP Top 10: Die kritischsten Sicherheitsrisiken für Webanwendungen**  Die Sicherheit von Webanwendungen ist ein kritischer Aspekt der Webentwicklung, wird jedoch oft überwacht. Das Open Web Application Security Project (OWASP) bietet eine Liste der 10 wichtigsten Sicherheitsrisiken für Webanwendungen, die für Entwickler am wichtigsten sind. Diese Liste ist als OWASP Top 10 bekannt.  ## Die OWASP-Top-10-Liste  Die aktuelle Version der OWASP Top 10 wurde 2017 veröffentlicht und beinhaltet folgende Risiken:  1. **Injektion** 2. **Unterbrochene Authentifizierung und Sitzungsverwaltung** 3. **Cross-Site-Scripting (XSS)** 4. **Unterbrochene Zugriffskontrolle** 5. **Fehlkonfiguration der Sicherheit** 6. **Unsicherer kryptografischer Speicher** 7. **Unzureichender Schutz der Transportschicht** 8. **Nicht validierte und nicht bereinigte Eingabe** 9. **Verwendung von Komponenten mit bekannten Schwachstellen** 10. **Unzureichende Protokollierung und Überwachung**  ______  ### 1. Injektion  Bei **Injection-Angriffen** Werden Schwachstellen in der Eingabevalidierung einer Webanwendung ausgenutzt. Angreifer can bösartigen Code in die Anwendung einschleusen, um unbefugten Zugriff auf Daten zu erlangen oder unbefugte Befehle auszuführen.  Die häufigsten Arten von Injection-Angriffen sind **SQL-Injection** und **Command-Injection**. SQL-Injection-Angriffe umfassen das Einfügen von bösartigem SQL-Code in Eingabefelder, der für den Zugriff auf oder die Änderung von Daten in einer Datenbank verwendet werden kann. Bei Command-Injection-Angriffen werden böswillige Befehle in Eingabefelder eingegeben, mit denen beliebiger Code auf dem Server ausgeführt werden kann.  Zum Schutz vor Einschleusungsangriff sollten Entwickler **parametrisierte Abfragen** und **Eingabevalidierung** verwenden, um sicherzustellen, dass Benutzereingaben ordnungsgemäß bereinigt werden.  ______  ### 2. Defekte Authentifizierung und Sitzungsverwaltung  **Authentifizierung** und **Sitzungsverwaltung** sind wichtige Komponenten der Sicherheit von Webanwendungen. **Unterbrochene Authentifizierung und Sitzungsverwaltung** treten auf, wenn Angreifer unbefugten Zugriff auf Benutzerkonten erlangen oder Authentifizierungsmaßnahmen umgehen können.  Dies kann auf schwache Passwörter, unsichere Sitzungsverwaltung oder andere Schwachstellen im Authentifizierungsprozess ausgestellt sein. Angreifer can this Schwachstellen use, um vertrauliche Benutzerinformationen zu stehlen oder nicht aufgerufene Aktionen im Namen des Benutzers auszuführen.  Um eine fehlerhafte Authentifizierung und Sitzungsverwaltung zu verhindern, sollten Entwickler **sichere Authentifizierungsmechanismen** verwenden, z. B. Multi-Faktor-Authentifizierung und Sitzungs-Timeout, und sicherstellen, dass Benutzerpasswörter sicher gespeichert werden.  ______  ### 3. Cross-Site-Scripting (XSS)  **Cross-Site-Scripting (XSS)** ist eine Art Injection-Angriff, bei dem bösartiger Code in eine Webseite eingeschleust WIRD. Angreifer can XSS-Angriffe verwenden, um vertrauliche Benutzerinformationen wie Kennwörter und Sitzungstoken zu stehlen.  Es gibt zwei Arten von XSS-Angriffen: **gespeichertes XSS** und **reflektiertes XSS**. Gespeichertes XSS beinhaltet das Einschleusen von bösartigem Code in eine Webseite, der dann auf dem Server gespeichert und jedes Mal ausgeführt wird, wenn die Seite geladen wird. Reflected XSS beinhaltet das Einschleusen von bösartigem Code in eine Webseite, der dann in der Antwort des Servers an den Benutzer zurückgespiegelt WIRD.  Um XSS-Angriffe zu verhindern, sollten Entwickler **Eingabevalidierung** und **Ausgabecodierung** verwenden, um sicherzustellen, dass Benutzereingaben ordnungsgemäß bereinigt werden und dass bösartiger Code nicht im Browser des Clients ausgeführt werden kann.  ______  ### 4. Kaputte Zugangskontrolle  **Zugriffskontrolle** ist der Prozess der Kontrolle des Zugriffs auf Ressourcen in einer Webanwendung. **Unterbrochene Zugriffskontrolle** tritt auf, wenn Angreifer unbefugten Zugriff auf Ressourcen erlangen können, die eingeschränkt werden sollten.  Dies kann aufgrund von Schwachstellen im Authentifizierungsprozess, unsicherer Sitzungsverwaltung oder anderen Schwachstellen in den Zugriffskontrollmechanismen geschehen. Angreifer können diese Schwachstellen nutzen, um vertrauliche Informationen zu stehlen oder unbefugte Aktionen im Namen des Benutzers auszuführen.  Um Eine fehlerhafte Zugriffskontrolle zu verhindern, sollten Entwickler geeignete Zugriffskontrollmechanismen, um sicherzustellen, dass nur Zugriffe Benutzer auf eingeschränkte Ressourcen zugreifen können.  ______  ### 5. Fehlkonfiguration der Sicherheit  **Fehlkonfiguration der Sicherheit** tritt auf, wenn Webanwendungen nicht richtig konfiguriert sind, um ihre Sicherheit zu gewährleisten. Dies kann aufgrund eines Mangels an ordnungsgemäßer Konfigurationsverwaltung, ungepatchter Schwachstellen oder anderer Probleme geschehen, die Anwendung anfällig für Angriffe machen.  Angreifer can Sicherheitsfehlkonfigurationen ausnutzen, um unbefugten Zugriff auf vertrauliche Daten zu erlangen, unbefugte Befehle ausführen oder andere böswillige Aktionen ausführen.  Um eine Fehlkonfiguration der Sicherheit zu verhindern, sollten Entwickler sicherstellen, dass ihre Webanwendungen ordnungsgemäß mit sicheren Standardeinstellungen, aktueller Software und Hardware und leistungsfähigen Sicherheitsüberprüfungen konfiguriert sind.  ______  ### 6. Unsichere kryptografische Speicherung  Webanwendungen speichern oft vertrauliche Informationen wie Passwörter und Kreditkartennummern in Datenbanken. **Unsichere kryptografische Speicherung** tritt auf, wenn diese Informationen nicht ordnungsgemäß verschlüsselt sind, sodass Angreifer unbefugten Zugriff auf vertrauliche Daten erhalten können.  Um eine unsichere kryptografische Speicherung zu verhindern, sollte der Entwickler **starke Verschlüsselungsalgorithmen** und **sichere Verfahren zur Schlüsselverwaltung** verwenden, um sicherzustellen, dass vertrauliche Informationen ordnungsgemäß verschlüsselt und gespeichert werden.  ______  ### 7. Unzureichender Schutz der Transportschicht  Webanwendungen verwenden den **Schutz der Transportschicht** wie HTTPS, um die Kommunikation zwischen Clients und Servern zu sichern. **Unzureichender Schutz der Transportschicht** tritt auf, wenn dieser Schutz nicht richtig konfiguriert ist oder überhaupt nicht verwendet wird.  Angreifer can this Schwachstelle ausnutzen, um sensible Daten wie Passwörter oder Kreditkartennummern während der Übertragung abzufangen.  Um einen unzureichenden Transportschichtschutz zu verhindern, sollten Entwickler **starke Verschlüsselungsalgorithmen** verwenden und ihren Transportschichtschutz richtig konfigurieren.  ______  ### 8. Nicht validierte und nicht bereinigte Eingabe  **Nicht validierte und nicht bereinigte Eingaben** treten auf, wenn Benutzereingaben nicht ordnungsgemäß validiert oder bereinigt werden, bevor sie von der Webanwendung verarbeitet werden. Dies kann zu Injection-Angriffen, Cross-Site-Scripting-Angriffen und anderen Arten von Schwachstellen führen.  Um nicht validierte und nicht bereinigte Eingaben zu verhindern, sollten Entwickler **Eingabevalidierung** und **Ausgabecodierung** verwenden, um sicherzustellen, dass Benutzereingaben ordnungsgemäß bereinigt werden.  ______  ### 9. Verwendung von Komponenten mit bekannten Schwachstellen  **Webanwendungen verwenden häufig Komponenten von Drittanbietern wie Bibliotheken und Frameworks**, um zusätzliche Funktionen bereitzustellen. Diese Komponenten können jedoch Schwachstellen enthalten, die von Angreifern ausgenutzt werden können.  Um zu verhindern, dass Komponenten mit bekannten Schwachstellen used Werden, sollten Entwickler ihre Komponenten regelmäßig aktualisieren und sichere Komponenten verwenden, die auf Sicherheitslücken getestet wurden.  ______  ### 10. Unzureichende Protokollierung und Überwachung  **Unzureichende Protokollierung und Überwachung** tritt auf, wenn Webanwendungen Sicherheitsereignisse nicht ordnungsgemäß protokollieren und überwachen. Dies kann es schwierig machen, Sicherheitsverletzungen zu erkennen und darauf zu reagieren.  Um eine unzureichende Protokollierung und Überwachung zu verhindern, sollte der Entwickler geeignete Protokollierungs- und Überwachungsmechanismen implementieren und Protokolle und Sicherheitsereignisse regelmäßig überprüfen.  ## Abschluss  Die OWASP Top 10 bietet einen umfassenden Überblick über die kritischsten Sicherheitsrisiken für Webanwendungen. Durch das Verständnis dieser Risiken und die Implementierung effektiver Sicherheitsmaßnahmen können Entwickler und Sicherheitsexperten die Sicherheit ihrer Webanwendungen gewährleisten und vernünftige Benutzerdaten schützen.  Obwohl dieser Artikel einen allgemeinen Überblick über die OWASP Top 10 bietet, ist es wichtig zu, dass die Sicherheit von Webanwendungen ein komplexes und sich entwickelndes Gebiet ist. Entwickler und Sicherheitsexperten sollten Sich über die neuesten Trends und Best Practices in der Sicherheit von Webanwendungen auf dem Laufenden halten, um sicherzustellen, dass ihre Anwendungen sicher bleiben. 