---
title: "OWASP Top 10: Critical Web Application Security Risks"
date: 2023-02-17
toc: true
draft: false
description: "Learn about the most critical web application security risks with the OWASP Top 10 and how to protect against them"
tags: [ "Web Application Security", "OWASP Top 10", "Injection Attacks", "Authentication", "Session Management", "XSS Attacks", "Access Control", "Security Misconfiguration", "Cryptographic Storage", "Transport Layer Protection", "Input Validation", "Third-Party Components", "Logging and Monitoring", "Web Development", "Cybersecurity", "Data Protection", "Software Security", "IT Security", "Security Measures", "Risk Management"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_a_web_developer_wearing_a_superhero_cape.png"
coverAlt: "A cartoon image of a web developer wearing a superhero cape and holding a shield. The shield is protecting a laptop with a web application interface on the screen."
coverCaption: ""
---

**Top 10 OWASP : Les risques les plus critiques pour la sécurité des applications Web**  La sécurité des applications Web est un aspect essentiel du développement Web, mais elle est souvent négligée. L'Open Web Application Security Project (OWASP) fournit une liste des 10 principaux risques de sécurité des applications Web ainsi que des critiques pour les développeurs. Cette liste est connue sous le nom de Top 10 OWASP.  ## La liste des 10 meilleurs de l'OWASP  La version actuelle du Top 10 OWASP a été publiée en 2017 et comprend les risques suivants :  1. **Injection** 2. ** Authentification cassée et gestion de session ** 3. **Script intersite (XSS)** 4. **Contrôle d'accès cassé** 5. **Mauvaise configuration de la sécurité** 6. **Stockage cryptographique non sécurisé** 7. **Protection insuffisante de la couche de transport** 8. **Entrée non validée et non désinfectée** 9. **Utilisation des composants avec des vulnérabilités connues** 10. ** Journalisation et surveillance insuffisantes **  ______  ### 1. Injection  Les **attaques par injection** impliquent l'exploitation de vulnérabilités dans la validation des entrées d'une application Web. Les attaquants peuvent injecter du code malveillant dans l'application pour obtenir un accès non autorisé aux données ou effectuer des commandes non autorisées.  Les types d'attaques par injection les plus courants sont l'**injection SQL** et l'**injection de commande**. Les attaques par injection SQL impliquent l'insertion de code SQL malveillant dans des champs de saisie, qui peuvent être utilisés pour accéder ou modifier des données dans une base de données. Les attaques par injection de commande impliquent l'injection de commandes malveillantes dans des champs de saisie, qui peuvent être utilisées pour exécuter du code arbitraire sur le serveur.  Pour se protéger contre les attaques par injection, les développeurs doivent utiliser des **requêtes paramétrées** et la **validation des entrées** pour s'assurer que les entrées de l'utilisateur sont correctement filtrées.  ______  ### 2. Authentification interrompue et gestion de session  L'**authentification** et la **gestion des sessions** sont des composants essentiels de la sécurité des applications Web. **L'authentification et la gestion des sessions sont interrompues** lorsque des attaquants peuvent obtenir un accès non autorisé aux comptes d'utilisateurs ou développer les mesures d'authentification.  Cela peut se produire en raison de mots de passe faibles, d'une gestion de session non sécurisée ou d'autres vulnérabilités dans le processus d'authentification. Les attaquants peuvent utiliser ces vulnérabilités pour voler des informations utilisateur sensibles ou effectuer des actions non autorisées au nom de l'utilisateur.  Pour éviter une authentification et une gestion de session interrompues, les développeurs doivent utiliser des **mécanismes d'authentification sécurisés**, tels que l'authentification multifacteur et l'expiration de la session, et s'assurer que les mots de passe des les utilisateurs sont stockés en toute sécurité.  ______  ### 3. Script intersite (XSS)  Le **Cross-site scripting (XSS)** est un type d'attaque par injection qui consiste à injecter du code malveillant dans une page Web. Les attaquants peuvent utiliser des attaques XSS pour voler des informations utilisateur sensibles, telles que des mots de passe et des jets de session.  Il existe deux types d'attaques XSS : **XSS stocké** et **XSS réfléchi**. Le XSS stocké consiste à injecter du code défectueux dans une page Web, qui est ensuite stocké sur le serveur et exécuté à chaque fois que la page est chargée. Le XSS réfléchi consiste à injecter du code malveillant dans une page Web, qui est ensuite renvoyé à l'utilisateur dans la réponse du serveur.  Pour empêcher les attaques XSS, les développeurs doivent utiliser la **validation d'entrée** et le **codage de sortie** pour s'assurer que l'entrée de l'utilisateur est correctement filtrée et qu'aucun code malveillant ne peut être exécuté sur le navigateur du client.  ______  ### 4. Contrôle d'accès cassé  Le **contrôle d'accès** est le processus de contrôle de l'accès aux ressources dans une application Web. Le **contrôle d'accès interrompu** se produit lorsque des attaquants peuvent obtenir un accès non autorisé à des ressources qui auraient dû être restreintes.  Cela peut se produire en raison de vulnérabilités dans le processus d'authentification, d'une gestion de session non sécurisée ou d'autres vulnérabilités dans les mécanismes de contrôle d'accès. Les attaquants peuvent utiliser ces vulnérabilités pour voler des informations sensibles ou effectuer des actions non autorisées au nom de l'utilisateur.  Pour éviter un contrôle d'accès cassé, les développeurs doivent utiliser des mécanismes de contrôle d'accès appropriés pour s'assurer que seuls les utilisateurs autorisés peuvent accéder aux ressources restreintes.  ______  ### 5. Mauvaise configuration de la sécurité  Une **mauvaise configuration de la sécurité** se produit lorsque les applications Web ne sont pas correctement configurées pour assurer leur sécurité. Cela peut se produire en raison d'un manque de gestion de configuration appropriée, de vulnérabilités non corrigées ou d'autres problèmes qui produisent l'application vulnérable aux attaques.  Les accès attaquants peuvent exploiter les mauvaises configurations de sécurité pour obtenir un non autorisé à des données sensibles, effectué des commandes non autorisées ou effectuer d'autres actions malveillantes.  Pour éviter une mauvaise configuration de la sécurité, les développeurs doivent s'assurer que leurs applications Web sont correctement configurées avec des valeurs par défaut sécurisées, des logiciels et du matériel à jour et des contrôles de sécurité réguliers.  ______  ### 6. Stockage cryptographique non sécurisé  Les applications Web stockent souvent des informations sensibles, telles que des mots de passe et des numéros de carte de crédit, dans des bases de données. Le **stockage cryptographique non sécurisé** se produit lorsque ces informations ne sont pas correctement chiffrées, ce qui permet aux attaquants d'obtenir un accès non autorisé aux données sensibles.  Pour éviter un stockage cryptographique non sécurisé, les développeurs doivent utiliser des ** algorithmes de chiffrement puissants ** et des pratiques de ** gestion sécurisée des clés ** pour s'assurer que les informations sensibles sont correctement chiffrées et remontées.  ______  ### 7. Protection insuffisante de la couche de transport  Les applications Web utilisent la **protection de la couche de transport**, telle que HTTPS, pour sécuriser les communications entre les clients et les serveurs. **Protection insuffisante de la couche de transport** se produit lorsque cette protection n'est pas correctement configurée ou n'est pas utilisée du tout.  Les attaquants peuvent exploiter cette vulnérabilité pour intercepter des données sensibles, telles que des mots de passe ou des numéros de carte de crédit, pendant la transmission.  Pour éviter une protection insuffisante de la couche de transport, les développeurs doivent utiliser des ** algorithmes de chiffrement renforcés ** et configurer correctement leur protection de la couche de transport.  ______  ### 8. Entrée non validée et non nettoyée  Une **entrée non validée et non filtrée** se produit lorsque la saisie de l'utilisateur n'est pas correctement validée ou filtrée avant d'être traitée par l'application Web. Cela peut entraîner des attaques par injection, des attaques de script intersite et d'autres types de vulnérabilités.  Pour éviter les entrées non validées et non nettoyées, les développeurs doivent utiliser la **validation d'entrée** et le **codage de sortie** pour s'assurer que l'entrée de l'utilisateur est correctement filtrée.  ______  ### 9. Utilisation de composants avec des vulnérabilités connues  **Les applications Web utilisent souvent des composants tiers, tels que des bibliothèques et des frameworks**, pour fournir des fonctionnalités supplémentaires. Cependant, ces composants peuvent contenir des vulnérabilités qui peuvent être exploitées par des attaquants.  Pour éviter d'utiliser des composants présentant des vulnérabilités connues, les développeurs doivent régulièrement mettre à jour leurs composants et utiliser des composants sécurisés dont les vulnérabilités de sécurité ont été testées.  ______  ### 10. Journalisation et surveillance insuffisantes  **Journalisation et surveillance insuffisantes** se produit lorsque les applications Web ne consignent pas et ne surveillent pas correctement les événements de sécurité. Il peut donc être difficile de détecter les failles de sécurité et d'y répondre en temps opportun.  Pour éviter une journalisation et une surveillance insuffisantes, les développeurs doivent mettre en œuvre des mécanismes de journalisation et de surveillance appropriés et examiner régulièrement les journaux et les événements de sécurité.  ## Conclusion  Le Top 10 de l'OWASP fournit un aperçu complet des risques de sécurité des applications Web ainsi que des critiques. En comprenant ces risques et en mettant en œuvre des mesures de sécurité efficaces, les développeurs et les professionnels de la sécurité peuvent assurer la sécurité de leurs applications Web et protéger les données sensibles des utilisateurs.  Bien que cet article fournisse un aperçu du haut niveau du Top 10 de l'OWASP, il est important de noter que la sécurité des applications Web est un domaine complexe et évolutif. Les développeurs et les professionnels de la sécurité doivent se tenir au courant des dernières tendances et des meilleures pratiques en matière de sécurité des applications Web pour s'assurer que leurs applications restent sécurisées. 