---
title: "OWASPトップ10：重要なウェブアプリケーションセキュリティリスク"
date: 2023-02-17
toc: true
draft: false
description: "OWASP Top 10による最も重要なWebアプリケーションセキュリティリスクとその対策について学ぶ"
tags: ["ウェブアプリケーションセキュリティ", "OWASPトップ10", "インジェクション攻撃", "オーセンティケーション", "セッション管理", "XSS攻撃", "アクセスコントロール", "セキュリティの誤設定", "暗号化ストレージ", "トランスポート層の保護", "入力バリデーション", "サードパーティコンポーネント", "ロギングとモニタリング", "ウェブ開発", "サイバーセキュリティ", "データ保護", "ソフトウェア・セキュリティ", "ITセキュリティ", "セキュリティ対策", "リスクマネジメント"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_a_web_developer_wearing_a_superhero_cape.png"
coverAlt: "スーパーヒーローのマントを着て、盾を持つウェブ開発者の漫画画像です。盾は、画面にWebアプリケーションのインターフェイスが表示されているノートパソコンを守っています。"
coverCaption: ""
---
トップ10最も重要なWebアプリケーションのセキュリティリスク**」。

Webアプリケーションのセキュリティは、Web開発において重要な要素でありながら、見過ごされがちです。Open Web Application Security Project (OWASP)は、開発者が取り組むべき最も重要なWebアプリケーションセキュリティリスクのトップ10をリストアップしています。このリストは、OWASP Top 10として知られています。

## OWASPトップ10リスト

OWASP Top 10の現行バージョンは2017年に公開され、以下のリスクが含まれています：

1.**インジェクション**」です。
2.**Broken Authentication and Session Management** (認証とセッション管理の破壊)
3.**クロスサイトスクリプティング(XSS)** 3.
4.**アクセス制御の不備** 4.
5.**セキュリティの誤設定** 5．
6.**安全でない暗号化ストレージ**。
7.**トランスポート層の保護が不十分**。
8.**有効化されていない、またはサニタイズされていない入力**。
9.**既知の脆弱性を持つコンポーネントを使用すること。
10.**ロギングや監視が不十分である。

______

### 1.インジェクション

**インジェクション攻撃**は、Webアプリケーションの入力検証における脆弱性を利用するものです。攻撃者は、アプリケーションに悪意のあるコードを注入し、データへの不正アクセスや不正なコマンドの実行を行うことができます。

インジェクション攻撃の最も一般的なタイプは、**SQLインジェクション**と**コマンドインジェクション**です。SQLインジェクション攻撃は、悪意のあるSQLコードを入力フィールドに挿入し、データベース内のデータにアクセスまたは変更するために使用することができます。コマンドインジェクション攻撃は、入力フィールドに悪意のあるコマンドを挿入し、サーバー上で任意のコードを実行するために使用することができます。

インジェクション攻撃から保護するために、開発者は**パラメータ化されたクエリ**と**入力検証**を使用して、ユーザー入力が適切にサニタイズされることを保証する必要があります。

______

### 2.壊れた認証とセッション管理

**認証**とセッション管理**は、ウェブアプリケーションセキュリティの重要な構成要素です。**壊れた認証とセッション管理は、攻撃者がユーザーアカウントに不正にアクセスしたり、認証手段を迂回したりする場合に発生します。

これは、弱いパスワード、安全でないセッション管理、または認証プロセスにおける他の脆弱性によって起こる可能性があります。攻撃者はこれらの脆弱性を利用して、ユーザーの機密情報を盗んだり、ユーザーの代わりに不正な行動を起こしたりすることができます。

認証やセッション管理の破綻を防ぐために、開発者は多要素認証やセッションタイムアウトなどの**安全な認証メカニズム**を使用し、ユーザーパスワードが安全に保存されるようにする必要があります。

______

### 3.クロスサイトスクリプティング(XSS)

**クロスサイト・スクリプティング（XSS）**は、ウェブページに悪意のあるコードを注入するインジェクション攻撃の一種です。攻撃者は、XSS攻撃を利用して、パスワードやセッショントークンなどの機密性の高いユーザー情報を盗むことができます。

XSS攻撃には、2つのタイプがあります：**蓄積型XSS**と反射型XSS**です。Stored XSSは、ウェブページに悪意のあるコードを注入し、そのコードがサーバーに保存され、ページが読み込まれるたびに実行されます。反射型XSSは、ウェブページに悪意のあるコードを注入し、サーバーのレスポンスに反映させてユーザーに返すものです。

XSS攻撃を防ぐために、開発者は**入力検証**と**出力エンコーディング**を使用して、ユーザーの入力が適切にサニタイズされ、悪意のあるコードがクライアントのブラウザ上で実行されないようにする必要があります。

______

### 4.壊れたアクセスコントロール

**アクセス制御**とは、Webアプリケーションのリソースへのアクセスを制御するプロセスです。**アクセス制御の破綻**は、制限されるべきリソースに攻撃者が不正にアクセスできる場合に発生します。

これは、認証プロセスの脆弱性、安全でないセッション管理、またはアクセス制御メカニズムにおけるその他の脆弱性によって起こり得ます。攻撃者はこれらの脆弱性を利用して、機密情報を盗み出したり、ユーザーの代わりに不正な行動を起こしたりすることができます。

アクセス制御の破綻を防ぐために、開発者は適切なアクセス制御機構を使用し、許可されたユーザーだけが制限されたリソースにアクセスできるようにする必要があります。

______

### 5.セキュリティの誤設定

**セキュリティの誤設定**は、Web アプリケーションがセキュリティを確保するために適切に設定されていない場合に発生します。これは、適切な構成管理の欠如、パッチが適用されていない脆弱性、またはアプリケーションを攻撃に対して脆弱にするその他の問題が原因で発生する可能性があります。

攻撃者は、セキュリティの設定ミスを悪用して、機密データへの不正アクセス、不正なコマンドの実行、その他の悪意のある行為を行うことができます。

セキュリティの誤設定を防ぐために、開発者は、安全なデフォルト設定、最新のソフトウェアとハードウェア、および定期的なセキュリティチェックによって、Webアプリケーションが適切に設定されていることを確認する必要があります。

______

### 6.安全でない暗号化ストレージ

ウェブアプリケーションでは、パスワードやクレジットカード番号などの機密情報をデータベースに保存することがよくあります。この情報が適切に暗号化されていない場合、**安全でない暗号ストレージ**が発生し、攻撃者が機密データに不正にアクセスすることを可能にします。

安全でない暗号ストレージを防ぐために、開発者は**強力な暗号化アルゴリズム**と**安全な鍵管理**を使用し、機密情報が適切に暗号化されて保存されていることを確認する必要があります。

______

### 7.不十分なトランスポート層保護

Webアプリケーションでは、クライアントとサーバー間の通信を保護するために、HTTPSなどの**トランスポートレイヤー保護**を使用しています。この保護が適切に設定されていない、または全く使用されていない場合に、**不十分なトランスポートレイヤー保護**が発生します。

攻撃者はこの脆弱性を利用し、パスワードやクレジットカード番号などの機密データを通信中に傍受することができます。

不十分なトランスポートレイヤー保護を防ぐために、開発者は**強力な暗号化アルゴリズム**を使用し、トランスポートレイヤー保護を適切に構成する必要があります。

______

### 8.無効化された入力とサニタイズされない入力

Webアプリケーションで処理される前に、ユーザー入力が適切に検証またはサニタイズされない場合、**Unvalidated and unsanitized input** が発生します。これは、インジェクション攻撃、クロスサイトスクリプティング攻撃、および他のタイプの脆弱性につながる可能性があります。

検証されていない入力やサニタイズされていない入力を防ぐために、開発者は **入力検証** と **出力エンコーディング** を使用して、ユーザー入力が適切にサニタイズされるようにする必要があります。

______

### 9.既知の脆弱性を持つコンポーネントの使用

**ウェブアプリケーションは、追加機能を提供するために、ライブラリやフレームワークなどのサードパーティコンポーネント**を使用することがよくあります。しかし、これらのコンポーネントには、攻撃者に悪用される可能性のある脆弱性が含まれていることがあります。

既知の脆弱性を持つコンポーネントの使用を防ぐために、開発者はコンポーネントを定期的に更新し、セキュリティの脆弱性をテストした安全なコンポーネントを使用する必要があります。

______

### 10.不十分なロギングとモニタリング

ウェブアプリケーションがセキュリティイベントを適切に記録・監視していない場合、**不十分な記録・監視**が発生します。これにより、セキュリティ侵害を検出し、タイムリーに対応することが困難になります。

不十分なログと監視を防ぐために、開発者は適切なログと監視の仕組みを導入し、ログとセキュリティイベントを定期的に確認する必要があります。

## 結論

OWASP Top 10 は、最も重大なウェブアプリケーションセキュリティリスクの包括的な概要を提供しています。これらのリスクを理解し、効果的なセキュリティ対策を実施することで、開発者とセキュリティ専門家は、Webアプリケーションのセキュリティを確保し、重要なユーザーデータを保護することができます。

本記事では、OWASP Top 10のハイレベルな概要を紹介していますが、Webアプリケーション・セキュリティは複雑で進化している分野であることに留意することが重要です。開発者とセキュリティ専門家は、アプリケーションの安全性を確保するために、Webアプリケーションセキュリティの最新トレンドとベストプラクティスを常に把握する必要があります。

