---
title: "Использование возможностей развития трудовых ресурсов: Системы NICE и DoD DCWF"
draft: false
toc: true
date: 2023-07-01
description: "Откройте для себя комплексную систему оценки и развития персонала в области кибербезопасности: NICE и DoD DCWF, позволяющие обеспечить организации квалифицированными специалистами."
tags: ["развитие трудовых ресурсов", "кибербезопасность", "Система NICE", "Система DCWF Министерства обороны", "оценка навыков", "профессиональное развитие", "кадры для кибербезопасности", "карьерные траектории", "образование в области кибербезопасности", "согласование кадрового состава", "кадровая структура", "NIST", "постановления правительства", "сертификаты по кибербезопасности", "отраслевые стандарты", "управление талантами", "роли в области кибербезопасности", "компетенции в области кибербезопасности", "развитие кадрового потенциала в области кибербезопасности", "специалисты по кибербезопасности", "навыки в области кибербезопасности", "кадровое планирование", "подбор персонала в области кибербезопасности", "устойчивость трудовых ресурсов", "обучение кибербезопасности", "кадровая стратегия", "Рынок труда в сфере кибербезопасности", "карьерный рост в области кибербезопасности", "готовность рабочей силы"]
cover: "/img/cover/A_group_of_diverse_professionals_collaborating_on_a_cyberse.png"
coverAlt: "Группа разноплановых специалистов, сотрудничающих в рамках проекта по кибербезопасности."
coverCaption: "Раскрытие потенциала: Расширение возможностей специалистов по кибербезопасности для достижения успеха"
---

## [Home](/cyber-security-career-playbook-start/)

## Введение

В сфере кибербезопасности оценка рамочных программ развития персонала имеет первостепенное значение для обеспечения роста и компетентности специалистов. Одной из таких структур является **Workforce Framework for Cybersecurity**, разработанная Национальной инициативой по образованию в области кибербезопасности (National Initiative for Cybersecurity Education, NICE). В данной статье рассматривается значение и оценка Workforce Framework for Cybersecurity, проливается свет на ее роль в формировании кадрового состава кибербезопасности.

{{< youtube id="J9ToNuwmyF0" >}}

## Понимание структуры рабочей силы для обеспечения кибербезопасности

Документ **Workforce Framework for Cybersecurity** служит всеобъемлющим руководством для организаций и лиц, занимающих должности в области кибербезопасности. В нем описаны **знания**, **навыки** и **способности** (KSA), необходимые для специалистов по кибербезопасности в различных областях. Структура системы включает в себя несколько ключевых компонентов, в том числе **категории**, **специальные области**, **рабочие роли** и **КСА**.

______

### Категории: Организация сферы кибербезопасности

Рамочная программа по кибербезопасности включает в себя семь высокоуровневых **категорий**, которые обеспечивают структурированный подход к пониманию различных аспектов области кибербезопасности. Эти категории представлены следующим образом:

1. **Обеспечение безопасности**: Сосредоточение внимания на внедрении и обслуживании защищенных систем.
2. **Эксплуатация и обслуживание**: Акцент на постоянную эксплуатацию и поддержание систем кибербезопасности.
3. **Защита и оборона**: Сосредоточение внимания на защите информации, активов и систем.
4. **Анализ**: Предполагает оценку и выявление угроз и уязвимостей кибербезопасности.
5. **Собирать и эксплуатировать**: Сосредоточение внимания на сборе и управлении информацией о кибербезопасности.
6. **Investigate**: Упор делается на реагирование и расследование инцидентов кибербезопасности.
7. **Oversead and Govern**: Речь идет о руководстве, управлении и координации операций по обеспечению кибербезопасности.

______

### Области специализации: Привязка к конкретным знаниям

В рамках каждой категории в Workforce Framework for Cybersecurity дополнительно выделены **специальные области**, которые соответствуют конкретным областям или сферам знаний. Эти области специализации обеспечивают более глубокое понимание ландшафта кибербезопасности и позволяют специалистам сосредоточить свое профессиональное развитие в интересующих их областях.

В качестве примера можно привести такие области специализации, как **сетевая безопасность**, **безопасность приложений**, **цифровая криминалистика**, **инженерия безопасности**, **реагирование на инциденты** и **архитектура безопасности**. Выделяя эти области специализации, система признает многообразие и развивающийся характер области кибербезопасности.

______

### Рабочие роли: Определение должностей в области кибербезопасности

В документе Workforce Framework for Cybersecurity определены **рабочие роли**, которые охватывают конкретные должности и должностные функции сотрудников, работающих в области кибербезопасности. Эти роли отражают обязанности и компетенции, необходимые специалистам для успешной работы в соответствующих областях.

К числу распространенных рабочих ролей относятся **аналитик безопасности**, **инженер безопасности**, **сетевой архитектор**, **тестировщик на проникновение**, **аудитор безопасности** и **консультант по кибербезопасности**. Эти рабочие роли служат ценным источником информации для организаций при определении должностных инструкций, выявлении требований к квалификации, а также при планировании и развитии персонала.

______
{{< inarticle-dark >}}
### KSAs: Ключевые компетенции для достижения успеха

Для успешной работы в области кибербезопасности специалисты должны обладать определенными **знаниями**, **навыками** и **способностями** (KSA). В документе Workforce Framework for Cybersecurity приводится полный перечень KSA, которые являются ключевыми для различных рабочих ролей в области кибербезопасности.

Эти KSA охватывают широкий спектр компетенций, включая **технические навыки**, **аналитические способности**, **коммуникабельность**, **умение решать проблемы** и **знание принципов кибербезопасности**. Определяя ключевые компетенции, система помогает специалистам в самооценке, повышении квалификации и карьерном росте.

______

## Государственные нормативные акты и ссылки

Государственные нормативные акты играют важную роль в формировании кибербезопасности и развитии кадрового потенциала. Национальный институт стандартов и технологий (NIST)** предоставляет ценные ресурсы и публикации, связанные с кибербезопасностью, включая Workforce Framework for Cybersecurity. Одной из таких публикаций является **Special Publication 800-181** (SP 800-181), в которой содержится подробное руководство по Workforce Framework for Cybersecurity.

Для получения полного представления о Рамочной программе обеспечения кибербезопасности рекомендуется обратиться к следующим ресурсам:

- [Workforce Framework for Cybersecurity - NIST](https://www.nist.gov/itl/applied-cybersecurity/nice/workforce-framework-cybersecurity)
- [NICE Framework Categories - NIST](https://www.nist.gov/itl/applied-cybersecurity/nice/resources/nice-framework-categories)
- [NICE Specialty Areas - NIST](https://www.nist.gov/itl/applied-cybersecurity/nice/resources/nice-specialty-areas)
- [NICE Work Roles - NIST](https://www.nist.gov/itl/applied-cybersecurity/nice/resources/nice-work-roles)
- [NICE KSAs - NIST](https://www.nist.gov/itl/applied-cybersecurity/nice/resources/nice-knowledge-skills-and-abilities-ksas)
- [Special Publication 800-181 - NIST](https://csrc.nist.gov/publications/detail/sp/800-181/rev-1/final)

Кроме того, ** Министерство обороны (DoD)** имеет собственную систему развития персонала, известную как **DoD Cybersecurity Workforce Framework (DCWF)**, которая основана на NIST 800-181. Более подробную информацию о DCWF можно найти на сайте [DoD Cyber Workforce Framework](https://public.cyber.mil/wid/dcwf/) сайт.

## Различия между DoD DCWF и NIST 800-181

Рамочная структура кибербезопасности Министерства обороны (DoD Cybersecurity Workforce Framework, DCWF) и специальная публикация NIST 800-181 (SP 800-181) являются ценными ресурсами для развития персонала в области кибербезопасности. Несмотря на общую основу, между ними существуют заметные различия.

1. **1. Сфера применения:** DCWF специально разработана для специалистов по кибербезопасности Министерства обороны, в то время как NIST 800-181 представляет собой более широкую структуру, применимую к специалистам по кибербезопасности в различных отраслях.

2. **2. Категоризация:** В DCWF должностные роли классифицируются по функциям, которые они выполняют в Министерстве обороны, в то время как в NIST 800-181 используются более широкие категории, известные как "области специализации", для отражения различных аспектов кибербезопасности.

3. **Роли:** DCWF определяет конкретные роли в составе персонала кибербезопасности МО, согласуя их с соответствующими обязанностями и компетенциями. NIST 800-181, напротив, предлагает более гибкий подход, используя "рабочие роли", которые могут быть адаптированы к различным организационным условиям.

4. **Развитие рабочей силы:** DCWF подчеркивает уникальные требования и наборы навыков, необходимые для оборонного сектора, учитывая такие факторы, как критически важные операции и специализированные технологии. NIST 800-181 использует более общий подход, фокусируясь на базовых знаниях, навыках и умениях, применимых к более широкому кругу сотрудников в области кибербезопасности.

Важно отметить, что, хотя DCWF основан на NIST 800-181, в него включены дополнительные соображения, специфичные для потребностей Министерства обороны в кадрах кибербезопасности. Организации, работающие в составе Министерства обороны, могут найти DCWF более соответствующим их требованиям, в то время как другие могут воспользоваться более широким охватом NIST 800-181.

Для получения подробной информации о [DCWF](https://public.cyber.mil/wid/dcwf/) and [NIST 800-181](https://csrc.nist.gov/publications/detail/sp/800-181/rev-1/final) см. документацию и ресурсы соответствующих фреймворков.

## Заключение

Рамочная программа по кибербезопасности, разработанная Национальной инициативой по образованию в области кибербезопасности (NICE), представляет собой стандартизированный подход к оценке, развитию и согласованию навыков и компетенций, необходимых для создания надежной рабочей силы в области кибербезопасности. Понимая категории, области специализации, рабочие роли и KSA, отдельные специалисты и организации могут принимать обоснованные решения для укрепления своих возможностей в области кибербезопасности.

Постоянное знакомство с последними достижениями в области кибербезопасности и с Рамочной программой по кибербезопасности для сотрудников крайне важно для специалистов, стремящихся к совершенству в постоянно меняющемся мире. Регулярное посещение авторитетных сайтов, таких как NICE, и обращение к правительственным публикациям, например, к Специальной публикации 800-181, подготовленной NIST, обеспечивает доступ к точной и полной информации.

Используя возможности Workforce Framework for Cybersecurity и постоянно обновляя знания и навыки, специалисты могут внести эффективный вклад в область кибербезопасности, а организации - создать надежную защиту от возникающих угроз.

## Ссылки

1. [Workforce Framework for Cybersecurity - National Initiative for Cybersecurity Education (NICE)](https://www.nist.gov/itl/applied-cybersecurity/nice/workforce-framework-cybersecurity)
2. [NICE Framework Categories - NIST](https://www.nist.gov/itl/applied-cybersecurity/nice/resources/nice-framework-categories)
3. [NICE Specialty Areas - NIST](https://www.nist.gov/itl/applied-cybersecurity/nice/resources/nice-specialty-areas)
4. [NICE Work Roles - NIST](https://www.nist.gov/itl/applied-cybersecurity/nice/resources/nice-work-roles)
5. [NICE KSAs - NIST](https://www.nist.gov/itl/applied-cybersecurity/nice/resources/nice-knowledge-skills-and-abilities-ksas)
6. [Special Publication 800-181 - NIST](https://csrc.nist.gov/publications/detail/sp/800-181/rev-1/final)
7. [DoD Cyber Workforce Framework - Department of Defense (DoD)](https://public.cyber.mil/wid/dcwf/)
8. 
