---
title: "Курс Сеть плюс: Понимание модели OSI, топологий и типов сетей"
date: 2023-07-01
toc: true
draft: false
description: "Изучить важность основ сетевых технологий, включая модель OSI, сетевые топологии и различные типы сетей, для построения эффективных и надежных инфраструктур."
genre: ["Технология", "Работа в сети", "ИТ-инфраструктура", "Сетевая архитектура", "Информатика", "Передача данных", "Информационные технологии", "Сетевая безопасность", "Управление сетью", "Интернет"]
tags: ["основы сетевых технологий", "Модель OSI", "сетевые топологии", "типы сетей", "инкапсуляция данных", "сетевые уровни", "топология сетки", "звездная топология", "топология шины", "кольцевая топология", "гибридная топология", "одноранговая сеть", "клиент-серверная сеть", "LAN", "MAN", "WAN", "WLAN", "PAN", "CAN", "САН", "SDWAN", "MPLS", "mGRE", "vSwitch", "vNIC", "NFV", "гипервизор", "спутниковые связи", "DSL", "кабельный интернет", "выделенная линия", "метрооптический"]
cover: "/img/cover/A_symbolic_illustration_of_interconnected_nodes.png"
coverAlt: "Символьная иллюстрация взаимосвязанных узлов, образующих сеть."
coverCaption: "Unleashing the Power of Networking Fundamentals."
---

#### [Click Here to Return To the Network Plus Course Page](/network-plus-start)

Основы сетевых технологий играют важнейшую роль в современном взаимосвязанном мире. Будь то просмотр Интернета, отправка электронной почты или просмотр потокового видео, все эти действия зависят от надежной сетевой инфраструктуры. В этой статье мы рассмотрим основы **сетевого взаимодействия**, начиная с модели **OSI** и концепции **капсуляции**. Мы также рассмотрим различные **сетевые топологии** и их характеристики.

## Обзор модели OSI и концепций инкапсуляции

Модель **OSI (Open Systems Interconnection) - это концептуальная схема, определяющая функции сети на семи различных уровнях. Каждый уровень имеет определенные обязанности и взаимодействует с выше- и нижележащими уровнями. Понимание модели OSI необходимо для понимания того, как передаются и обрабатываются данные в сети.

### Слои модели OSI

{{< youtube id="G7aVKgGUe9c" >}}

1. **Уровень 1 - физический**: Физический уровень связан с фактической передачей и приемом необработанных битовых потоков по физическим носителям, таким как медные провода, волоконно-оптические кабели или беспроводные соединения.

2. **2. Уровень 2 - Data Link**: Канальный уровень отвечает за создание и завершение соединений между сетевыми устройствами. Он также выполняет обнаружение и исправление ошибок для обеспечения надежной передачи данных.

3. **Уровень 3 - сетевой**: Сетевой уровень обеспечивает маршрутизацию пакетов данных от источника к месту назначения через множество сетевых узлов. На нем решаются вопросы, связанные с **перегрузкой сети**, **маршрутизацией пакетов** и **IP-адресацией**.

4. **Уровень 4 - транспортный**: Транспортный уровень обеспечивает **постоянную доставку данных** и устанавливает надежную связь между источником и получателем. Он управляет **сегментацией данных**, **контролем потока** и **восстановлением ошибок**.

5. **Уровень 5 - сеансовый**: Сеансовый уровень устанавливает, поддерживает и завершает сеансы связи между приложениями. Он управляет **диалоговым управлением** и **синхронизацией** между устройствами.

6. **Уровень 6 - представление**: Презентационный уровень фокусируется на **синтаксисе** и **семантике** информации, которой обмениваются приложения. Он обеспечивает **шифрование**, **сжатие** и **форматирование** данных для их правильной интерпретации.

7. **Уровень 7 - прикладной**: Прикладной уровень представляет собой реальные сетевые приложения и сервисы, используемые конечными пользователями. Он предоставляет такие услуги, как **почта**, **передача файлов**, **просмотр веб-страниц** и **удаленный доступ**.

### Инкапсуляция и декапсуляция данных в контексте модели OSI

{{< youtube id="_fPzeQ9PHhA" >}}

Инкапсуляция данных - это процесс добавления специфических для протокола заголовков и прицепов к полезной нагрузке на каждом уровне модели OSI. Такая инкапсуляция позволяет данным проходить через сеть и достигать места назначения. Декапсуляция, наоборот, предполагает удаление добавленных заголовков и прицепов на каждом уровне модели OSI для извлечения исходной полезной нагрузки.

В контексте модели OSI инкапсуляция и декапсуляция данных осуществляются с помощью следующих элементов:

- **Заголовок Ethernet**: Заголовок Ethernet содержит такую информацию, как MAC-адреса устройства-источника и устройства-получателя, тип протокола Ethernet и механизмы проверки ошибок.

- **Заголовок протокола Internet (IP)**: Заголовок IP содержит IP-адреса источника и получателя, идентификацию пакета, время жизни и другие важные параметры для связи на основе IP.

- **Заголовки протокола управления передачей (TCP)/пользовательского дейтаграммного протокола (UDP)**: Заголовки TCP и UDP содержат номера портов, порядковые номера, контрольные суммы и другую информацию, необходимую для взаимодействия на транспортном уровне.

- **TCP-флаги**: Флаги TCP указывают на определенные функции управления и опции во время сеанса TCP. Они включают в себя флаги для установления соединения, подтверждения данных, завершения соединения и т.д.

- **Полезная нагрузка**: Полезная нагрузка - это собственно передаваемые данные, такие как веб-страница, сообщение электронной почты или мультимедийный файл.

- **Maximum Transmission Unit (MTU)**: MTU представляет собой максимальный размер пакета данных, который может быть передан по сети без фрагментации.

## Изучение сетевых топологий и их характеристик

{{< youtube id="zbqrNg4C98U" >}}

Сетевые топологии определяют физическое или логическое расположение сетевых устройств и взаимосвязей между ними. Каждая топология имеет свои достоинства и недостатки, и выбор правильной топологии зависит от различных факторов, таких как масштабируемость, отказоустойчивость и стоимость.

### Топология сетки

В топологии **mesh** каждое устройство соединено с каждым другим устройством, образуя полностью взаимосвязанную сеть. Такая избыточность обеспечивает высокую отказоустойчивость, но может быть дорогостоящей и сложной в реализации. Сетчатые топологии широко используются в критически важных инфраструктурах и высокопроизводительных вычислительных средах.

### Топология "звезда/концентратор и спица

В топологии **звезда** все устройства подключаются к центральному концентратору или коммутатору. Концентратор выступает в качестве центральной точки подключения, обеспечивая связь между устройствами. Такая топология проста в управлении и обеспечивает централизованный контроль, однако в случае выхода из строя концентратора может возникнуть единая точка отказа.

### Топология шины

В топологии **шина** все устройства подключены к одной линии связи, называемой шиной. Данные передаются по шине последовательно, и устройства получают предназначенные для них данные. Шинные топологии просты и экономически эффективны, но могут испытывать перегрузки в сети и обладают ограниченной масштабируемостью.

### Кольцевая топология

В топологии **кольцо** устройства соединяются в кольцевую цепочку: каждое устройство подключается к следующему, а последнее - к первому. Данные циркулируют по кольцу в одном направлении. Кольцевые топологии обеспечивают справедливый доступ и могут выдерживать высокую нагрузку, но при отказе одного из устройств могут возникать сбои в работе сети.

### Гибридная топология

Гибридная топология** объединяет несколько топологий для создания более гибкой и масштабируемой сети. Например, сочетание топологий "звезда" и "кольцо" позволяет обеспечить избыточность и отказоустойчивость при сохранении масштабируемости.

## Типы и характеристики сетей

{{< youtube id="6a-roIeJ_a4" >}}

Сети включают в себя различные типы сетей, каждый из которых отвечает определенным потребностям и условиям использования. Вот некоторые распространенные типы сетей:

### Одноранговая сеть (P2P)

В сети **peer-to-peer (P2P) устройства подключаются непосредственно друг к другу, не полагаясь на централизованный сервер. Сети P2P часто используются для обмена файлами, совместной работы приложений и децентрализованных систем.

### Сеть "клиент-сервер

В сети **клиент-сервер** работают клиенты, которые запрашивают услуги или ресурсы, и серверы, которые предоставляют эти услуги или ресурсы. Сети "клиент-сервер" широко используются в корпоративных средах, где необходимы централизованный контроль и управление ресурсами.

### Локальная вычислительная сеть (ЛВС)

Локальная вычислительная сеть (ЛВС)** охватывает небольшую географическую область, например, офисное здание или дом. Она позволяет устройствам внутри сети взаимодействовать и совместно использовать ресурсы. Локальные сети обычно используются для внутренней коммуникации, совместного доступа к файлам и принтерам.

### Столичная вычислительная сеть (MAN)

Городская сеть (MAN)** охватывает большую географическую область, чем локальная сеть, но меньшую, чем глобальная. Она объединяет несколько локальных сетей в пределах города или мегаполиса. MAN часто используется организациями, которым требуется высокоскоростное соединение между филиалами или кампусами.

### Глобальная вычислительная сеть (WAN)

Глобальная сеть (WAN)** охватывает большую географическую территорию, соединяя несколько локальных сетей или сетей MAN в разных городах, странах или континентах. Для передачи данных на большие расстояния глобальные сети используют различные коммуникационные технологии, такие как выделенные линии, спутники и оптические сети.

### Беспроводная локальная сеть (WLAN)

Беспроводная локальная сеть (WLAN)** обеспечивает беспроводную связь на ограниченной территории, как правило, с использованием технологии Wi-Fi. WLAN часто встречаются в домах, офисах, кофейнях и общественных местах, позволяя пользователям подключать свои устройства без использования физических кабелей.

### Персональная вычислительная сеть (PAN)

Сеть **персональной зоны (PAN)** охватывает небольшую область, обычно в пределах рабочего места человека или его ближайшего окружения. Она обеспечивает связь между персональными устройствами, такими как смартфоны, планшеты и носимые устройства.

### Сеть кампуса (CAN)

Сеть **campus area network (CAN)** - это сеть, охватывающая университетский городок или крупный корпоративный кампус. Она обеспечивает связь с различными зданиями и сооружениями на территории кампуса, облегчая общение и совместное использование ресурсов.

### Storage Area Network (SAN)

Сеть хранения данных (SAN)** - это специализированная сеть, предназначенная для хранения данных. Она позволяет нескольким серверам получать доступ к общим ресурсам хранения данных, таким как дисковые массивы или ленточные библиотеки, через высокоскоростное соединение.

### Программно-определяемая глобальная вычислительная сеть (SDWAN)

**Программно-определяемая глобальная сеть (SDWAN)** - это технология, упрощающая управление и настройку глобальных сетей за счет отделения плоскости управления сетью от базового оборудования. Она обеспечивает централизованный контроль и позволяет организациям динамически управлять своей WAN-инфраструктурой.

### Многопротокольная коммутация меток (MPLS)

**Мультипротокольная коммутация меток (MPLS)** - это технология маршрутизации, использующая метки для эффективной передачи пакетов данных по сети. Она обеспечивает высокопроизводительную, надежную и безопасную связь, что делает ее подходящей для поставщиков услуг и предприятий.

### Инкапсуляция многоточечной маршрутизации (Multipoint Generic Routing Encapsulation, mGRE)

**Multipoint Generic Routing Encapsulation (mGRE)** - это технология создания виртуальных частных сетей (VPN) путем инкапсуляции пакетов данных и их передачи по многоточечной сети. Она обеспечивает эффективную связь между несколькими сайтами или конечными точками.

## Концепции виртуальных сетей

{{< youtube id="A29g5-Os-u8" >}}

Технологии виртуализации произвели революцию в проектировании и управлении сетями. Вот некоторые концепции виртуальных сетей:

### vSwitch

**vSwitch**, или виртуальный коммутатор, - это программный сетевой коммутатор, работающий в виртуализированной среде, например в гипервизоре. Он обеспечивает связь между виртуальными машинами (ВМ) и подключает их к физической сети.

### Виртуальная сетевая карта (vNIC)

Виртуальная сетевая карта (vNIC)** - это виртуализированная сетевая карта, эмулирующая физический сетевой адаптер в виртуальной машине. Она позволяет виртуальным машинам взаимодействовать с виртуальным коммутатором и физической сетью.

### Виртуализация сетевых функций (NFV)

**Виртуализация сетевых функций (NFV)** - это подход, позволяющий виртуализировать сетевые функции, такие как межсетевые экраны, маршрутизаторы и балансировщики нагрузки, запустив их на стандартных серверах вместо специализированных аппаратных устройств. Он обеспечивает гибкость, масштабируемость и снижение затрат на сетевую инфраструктуру.

### Гипервизор

Гипервизор** - это программный уровень, обеспечивающий создание и управление виртуальными машинами. Он обеспечивает аппаратную абстракцию, позволяя запускать несколько виртуальных машин на одном физическом сервере.

## Ссылки на провайдера

{{< youtube id="M2cJtZXJrpE" >}}

Ссылки на провайдеров относятся к различным типам возможностей подключения, предлагаемых провайдерами. Ниже приведены некоторые общие ссылки на провайдеров:

### Спутниковая связь

**Спутниковые** каналы используют спутники связи для передачи данных на большие расстояния. Они часто используются в удаленных районах, где другие возможности подключения ограничены.

### Цифровая абонентская линия (DSL)

**Цифровая абонентская линия (DSL)** - это технология, обеспечивающая высокоскоростной доступ в Интернет по существующим телефонным линиям. Она обеспечивает более высокую скорость по сравнению с традиционными коммутируемыми соединениями и широко распространена в жилых и коммерческих помещениях.

### Кабель

**Кабельный** Интернет использует те же коаксиальные кабели, что и для кабельного телевидения, для обеспечения высокоскоростного доступа в Интернет. Он популярен в жилых районах и обеспечивает более высокую скорость по сравнению с DSL.

### Выделенная линия

Выделенная линия** - это выделенное соединение "точка-точка" между двумя точками. Она обеспечивает надежное и безопасное соединение, поэтому подходит для предприятий с высокими требованиями к пропускной способности.

### Metro-Optical

**Метро-оптические** сети используют технологию оптического волокна для обеспечения высокоскоростного соединения в пределах мегаполиса. Они обеспечивают высокую пропускную способность и низкую задержку, что идеально подходит для приложений, работающих с большими объемами данных.

______

В заключение следует отметить, что понимание основ сетевых технологий имеет решающее значение для построения и поддержки надежных и эффективных сетевых инфраструктур. Модель **OSI** обеспечивает основу для понимания того, как передаются и обрабатываются данные на различных сетевых уровнях. Кроме того, знание **сетевых топологий** помогает при проектировании сетей, отвечающих определенным требованиям к масштабируемости, отказоустойчивости и экономичности. Знакомство с различными **типами сетей**, концепциями **виртуальных сетей** и **провайдерских связей** позволяет принимать обоснованные решения при создании и управлении сетями.

Ссылки:
- [OSI Model - Cisco](https://learningnetwork.cisco.com/s/article/osi-model-reference-chart)
- [How Does the Internet Work? - Stanford University](https://web.stanford.edu/class/msande91si/www-spr04/readings/week1/InternetWhitepaper.htm)
