---
title: "ソーシャルエンジニアリング攻撃の防止戦略とベストプラクティス"
date: 2023-05-09
toc: true
draft: false
description: "ソーシャル・エンジニアリング攻撃を防ぎ、従業員トレーニングやセキュリティ・ポリシーなどで組織の機密情報を保護する方法をご紹介します。"
tags: ["ソーシャルエンジニアリング", "サイバーセキュリティ", "防止", "社員教育", "安全保護方針", "多要素認証", "アンチウィルス", "物理的安全保護", "官制", "FISMA", "ヒパア", "データ保護", "サイバー脅威", "ネットワークセキュリティ", "情報セキュリティ", "機密情報", "サイバー犯罪", "コンプライアンス", "サイバーセキュリティ戦略", "データ機密保護"]
cover: "/img/cover/A_hacker_trying_to_lure_a_person_with_a_fishing_rod.png"
coverAlt: "釣り竿で人をおびき寄せようとするハッカーと、サイバーセキュリティを象徴する盾と錠前。"
coverCaption: ""
---

**ソーシャルエンジニアリング攻撃の理解とその防止策**」。

ソーシャルエンジニアリングとは、人を操作して機密情報を漏らしたり、マルウェアをインストールさせたり、組織のセキュリティを脅かす行為をさせるサイバー攻撃の一種です。攻撃者は、フィッシングメール、口実、おとり捜査、見返り要求など、さまざまな手法で被害者の信頼を得ることができます。この記事では、さまざまなタイプのソーシャルエンジニアリング攻撃と、それを防ぐための戦略について説明します。

## ソーシャルエンジニアリング攻撃の種類

###[Phishing Attacks](https://simeononsecurity.com/articles/how-to-identify-phishing/)

フィッシング攻撃は、ソーシャル・エンジニアリング攻撃の中で最も一般的な形態です。フィッシング攻撃は、信頼できる情報源から送信されたように見える電子メールを送信し、人々を騙して機密情報を提供させたり、マルウェアをインストールするリンクをクリックさせたりするものです。メールには、脅しや緊急の要求、感情的な訴えを用いて、人々が考えなしに行動するように仕向けることがあります。

フィッシング攻撃を防ぐには、疑わしい送信者、スペルミス、未承諾の要求など、フィッシングメールの兆候について従業員**に教育することが重要である。**また、フィッシング対策ソフトウェア**は、疑わしいメールをユーザーに届く前に特定し、ブロックするのに役立ちます。

### プリテクスティング

Pretextingとは、ソーシャルエンジニアリングの一種で、機密情報を得るために偽の口実を作ることを指します。攻撃者は、IT技術者や銀行の担当者など、信頼できる人物や権威ある人物を装い、被害者に情報を漏らしたり、セキュリティを侵害する行為を行うよう説得することがあります。

口実攻撃を防ぐには、情報を要求する人の身元を**確認することが重要です。従業員には、要求者の身元を確認するために質問をするよう教育する必要があります。

### おとり捜査

おとり捜査とは、無料プレゼントや求人情報など、魅力的な情報を提供して被害者を誘い、悪意のあるリンクをクリックさせたりマルウェアをダウンロードさせたりすることです。メールやソーシャルメディア、公共の場に置かれたUSBメモリなどを使って、餌を送りつけることがあります。

おとり攻撃を防ぐには、従業員に対して、未知のソースからのリンクをクリックしたり、添付ファイルを開いたりしないよう、**教育することが重要です。また、駐車場に放置されたUSBメモリなど、公共の場からファイルをダウンロードすることのリスクについても教育する必要があります。

### 引用元: Quid Pro Quo

見返り攻撃とは、機密情報やシステムへのアクセスと引き換えに、何かを提供することを意味します。攻撃者は、IT技術者を装い、ログイン情報などの機密情報と引き換えに、技術的な問題で被害者を助けると申し出るかもしれません。

見返り攻撃を防ぐには、従業員に対して、特に電話でログイン情報や機密情報を提供しないよう、**教育することが重要です。また、不審な要求があった場合は、上司やIT部門に報告するよう奨励する必要があります。

## ソーシャルエンジニアリング攻撃を防ぐための戦略

###[Employee Training](https://simeononsecurity.com/articles/how-to-build-and-manage-an-effective-cybersecurity-awareness-training-program/)

ソーシャル・エンジニアリング攻撃を防ぐための最も効果的な戦略の1つは[**employee training**](https://simeononsecurity.com/articles/how-to-build-and-manage-an-effective-cybersecurity-awareness-training-program/)従業員は、ソーシャル・エンジニアリング攻撃の種類とその見分け方について教育されるべきです。また、疑わしい要求にどのように対応するか、上司やIT部門にどのように報告するかについても指導する必要があります。

トレーニングは定期的に実施し、組織の特定のニーズに合わせて行う必要があります。セキュリティの重要性を強調し、セキュリティプロトコルに従わなかった場合の結果を従業員に理解させることが重要です。

###[Security Policies](https://simeononsecurity.com/articles/how-to-secure-your-organization-against-insider-threats/)

セキュリティポリシーは、ソーシャルエンジニアリング攻撃を防ぐためのもう一つの重要な戦略です。組織は、機密情報をどのように扱うか、どのような行為が許されるか、あるいは禁止されるかについて、明確なポリシーを持つ必要があります。ポリシーは、定期的に見直し、更新することで、効果的で最新のものにする必要があります。

また、セキュリティ・インシデントへの対応についても、ポリシーを定めておく必要がある。従業員には、セキュリティ侵害が発生した場合の対応について研修を行い、インシデントの報告や被害の軽減について明確な手順を定めておく必要があります。

###[Multi-Factor Authentication](https://simeononsecurity.com/articles/the-pros-and-cons-of-multi-factor-autentication/)

多要素認証（MFA）とは、システムにアクセスする際に、パスワードと指紋やスマートカードなど、複数の認証手段を提供することをユーザーに求めるセキュリティ機能である。MFAは、攻撃者が機密情報にアクセスすることを困難にすることで、ソーシャルエンジニアリング攻撃を防ぐことができます。

組織は、機密情報や重要なインフラを含むすべてのシステムに対してMFAの導入を検討する必要があります。その際、使用や管理が容易で、高いセキュリティレベルを提供するMFAソリューションを選択することが重要です。

###[Anti-Virus and Anti-Malware Software](https://simeononsecurity.com/recommendations/anti-virus)

アンチウイルスおよびアンチマルウェアソフトウェアは、悪意のあるソフトウェアが損害を与える前に検出しブロックすることで、ソーシャルエンジニアリング攻撃を防止するのに役立ちます。組織は、ネットワークに接続するすべてのシステムおよびデバイスに、最新のアンチウイルスおよびアンチマルウェアソフトウェアをインストールする必要があります。

また、従業員には、アンチウイルスおよびアンチマルウェアソフトウェアを常に最新の状態に保ち、定期的にスキャンを実行して脅威を検出し除去することの重要性を教育する必要があります。

### 物理的セキュリティ

物理的なセキュリティは、ソーシャル・エンジニアリング攻撃を防ぐために見過ごされがちな側面です。攻撃者は、組織の敷地内に物理的に侵入したり、機密情報を含む機器を盗んだりすることで、機密情報へのアクセスを試みることがあります。

物理的なセキュリティ侵害を防ぐために、組織はアクセスコントロールと訪問者管理に関する明確なポリシーを設定する必要があります。また、不正アクセスを検知し、阻止するために、セキュリティカメラやアラームを設置する必要があります。

## 結論

ソーシャル・エンジニアリング攻撃は、あらゆる規模の組織にとって深刻な脅威である。ソーシャル・エンジニアリング攻撃の種類を理解し、それを防ぐための戦略を実施することで、組織はこれらの攻撃の犠牲になるリスクを低減することができます。従業員教育、セキュリティポリシー、多要素認証、アンチウイルスおよびアンチマルウェアソフトウェア、物理的セキュリティはすべて、包括的なセキュリティ戦略の重要な構成要素です。これらの対策を講じることで、組織は機密情報を保護し、システムやネットワークのセキュリティを確保することができます。
