---
title: "Лучшие дистрибутивы Linux для начинающих: Ubuntu, Zorin OS, Mint и Manjaro"
draft: false
toc: true
date: 2023-05-28
description: "Откройте для себя лучшие дистрибутивы Linux для начинающих, включая Ubuntu, Zorin OS, Linux Mint и Manjaro, отличающиеся удобным интерфейсом и отличной поддержкой сообщества."
tags: ["Дистрибутивы Linux", "Ubuntu", "Зорин ОС", "Linux Mint", "Manjaro", "начинающим", "удобный интерфейс", "совместимость оборудования", "поддержка сообщества", "с открытым исходным кодом", "Debian-based", "Windows-подобный интерфейс", "прокат", "Среда рабочего стола Cinnamon", "Среда рабочего стола Xfce", "Среда рабочего стола KDE Plasma", "Среда рабочего стола GNOME", "хранилище программного обеспечения", "исчерпывающая документация", "предустановленное программное обеспечение", "последние обновления программного обеспечения", "панель задач", "стартовое меню", "системный лоток", "мультимедийные кодеки", "менеджер пакетов", "поддерживающее сообщество", "постановления правительства", "соблюдение законодательства", "опыт работы с защищенными вычислениями"]
cover: "/img/cover/An_illustration_showing_a_group_of_diverse_computer_users.png"
coverAlt: "Иллюстрация, на которой изображена группа разнообразных пользователей компьютеров, использующих различные дистрибутивы Linux с улыбками на лицах, демонстрирующая простоту и инклюзивность Linux для начинающих пользователей"
coverCaption: ""
---

**Лучшие дистрибутивы Linux для начинающих**.

Linux - это мощная и универсальная операционная система, предлагающая широкий спектр дистрибутивов, также известных как **дистрибутивы Linux**. Если вы новичок в Linux и ищете лучшие дистрибутивы для начала работы, в этой статье мы предложим вам несколько отличных вариантов. В частности, мы рассмотрим **Ubuntu**, **Zorin OS**, **Linux Mint** и **Manjaro**, но не стесняйтесь рассматривать и другие дистрибутивы.

## Ubuntu: Удобный и популярный выбор

{{< youtube id="XKy0tUcFQh0" >}}

Когда речь заходит о дистрибутивах Linux для начинающих, [**Ubuntu**](https://ubuntu.com/download) является одним из наиболее популярных вариантов. Он завоевал популярность благодаря удобному интерфейсу и широким возможностям.

Одним из ключевых преимуществ Ubuntu является обширный **репозиторий программного обеспечения**. Он предлагает обширную коллекцию программных приложений, которые можно легко установить всего несколькими щелчками мыши. Если вам нужны инструменты для повышения производительности, мультимедийные программы или среды разработки, то в репозитории Ubuntu вы найдете все необходимое.

Кроме того, Ubuntu базируется на прочном фундаменте другого популярного дистрибутива Linux - **Debian**. Это обеспечивает стабильную и безопасную операционную среду для начинающих пользователей. Многолетняя репутация надежности Debian унаследована Ubuntu, что делает ее надежным выбором.

Кроме того, Ubuntu имеет **сильное сообщество** пользователей и разработчиков, которые активно участвуют в ее развитии и оказывают поддержку. Если у вас возникнут проблемы или вопросы, вы можете обратиться за помощью к сообществу Ubuntu. Форумы и документация сообщества Ubuntu являются ценными ресурсами для поиска и устранения неисправностей, обучения и участия в работе.

Еще одним важным аспектом Ubuntu является ее стремление к **регулярным обновлениям**. Команда разработчиков Ubuntu выпускает обновления, включающие исправления ошибок, патчи безопасности и новые функции, по предсказуемому графику. Это гарантирует, что ваша система будет оставаться актуальной, безопасной и оптимизированной для работы.

Чтобы начать работу с Ubuntu, вы можете посетить официальный сайт и загрузить последнюю версию: [Ubuntu](https://ubuntu.com/download) На сайте представлены подробные инструкции по загрузке и установке Ubuntu на компьютер, что делает этот процесс простым даже для новичков.

В целом Ubuntu отличается удобным интерфейсом, обширным репозиторием программного обеспечения, исчерпывающей документацией, стабильностью, безопасностью, поддержкой сообщества и регулярными обновлениями. Все это делает ее отличным выбором для начинающих пользователей Linux.

## Zorin OS: Windows-подобный интерфейс для легкого перехода

{{< youtube id="JZe9qBOk1_4" >}}

Для тех, кто привык к операционной системе Windows, [**Zorin OS**](https://zorinos.com/) предлагает привычный и удобный опыт, облегчающий переход на Linux.

Zorin OS отличается **Windows-подобным интерфейсом**, который повторяет внешний вид и функциональность Windows. Среда рабочего стола по умолчанию, известная как **Zorin Desktop**, имеет поразительное сходство с интерфейсом Windows, что облегчает пользователям Windows навигацию и адаптацию к новой системе.

Благодаря схожему интерфейсу Zorin OS минимизирует кривую обучения для новичков и позволяет им использовать уже имеющиеся знания и привычки. Эта особенность особенно ценна для тех, кто работает с определенными приложениями или рабочими процессами Windows.

Помимо привычного интерфейса, Zorin OS поставляется с **множеством предустановленных программ**. В их число входят необходимые приложения для повышения производительности, мультимедиа и просмотра веб-страниц, что позволяет пользователям сразу же приступить к работе, не прибегая к длительной установке программного обеспечения.

Кроме того, Zorin OS имеет несколько редакций, таких как **Zorin OS Lite**, оптимизированная для работы с устаревшим оборудованием, и **Zorin OS Education**, предназначенная для образовательных учреждений. Эти редакции предоставляют специализированные возможности и программные пакеты, отвечающие конкретным потребностям пользователей.

Узнать больше о Zorin OS и загрузить дистрибутив можно на официальном сайте компании: [Zorin OS](https://zorinos.com/) На сайте представлена подробная информация о редакциях Zorin OS, возможностях, системных требованиях и инструкции по установке.

В целом, Zorin OS - отличный выбор для начинающих пользователей, особенно для тех, кто переходит с Windows. Ее Windows-подобный интерфейс и предустановленное программное обеспечение упрощают освоение Linux, обеспечивая плавный и привычный пользовательский опыт.

## Linux Mint: Привычный и удобный

{{< youtube id="JZe9qBOk1_4" >}}

Если вы ищете дистрибутив Linux для начинающих с привычным интерфейсом, [**Linux Mint**](https://linuxmint.com/download.php) является отличным выбором. Основанный на Ubuntu, Linux Mint обеспечивает плавный переход от Windows к Linux.

Одной из отличительных особенностей Linux Mint является **привычное окружение рабочего стола**. Среда рабочего стола по умолчанию, называемая **Cinnamon**, имеет традиционную компоновку с панелью задач, меню "Пуск" и системным треем. Такая компоновка очень похожа на интерфейс Windows, что позволяет пользователям Windows удобно и интуитивно понятно ориентироваться в среде Linux.

Linux Mint призван сделать переход на Linux максимально плавным для начинающих пользователей. В комплект поставки входит множество **предварительно установленных программ**, включая веб-браузеры, офисные пакеты, медиаплееры и др. Это избавляет пользователя от необходимости вручную искать и устанавливать необходимые программы после установки.

Кроме того, в состав Linux Mint входят **мультимедийные кодеки**, позволяющие воспроизводить мультимедийные файлы различных форматов без дополнительной настройки. Благодаря этому пользователи могут без проблем наслаждаться любимой музыкой, видео и другим мультимедийным контентом.

Чтобы познакомиться с Linux Mint воочию, вы можете посетить официальный сайт и загрузить дистрибутив: [Linux Mint](https://linuxmint.com/download.php) На сайте представлены подробные инструкции по загрузке и установке Linux Mint на компьютер, а также системные требования и дополнительная информация о доступных редакциях.

В целом, Linux Mint предлагает привычную и удобную среду, что делает его отличным выбором для начинающих пользователей. Благодаря окружению рабочего стола Cinnamon, предустановленному программному обеспечению и мультимедийным кодекам, Linux Mint обеспечивает плавный переход для пользователей Windows, желающих познакомиться с миром Linux.

jzBnyj2XIOM

## Manjaro: скользящий релиз с простотой использования

{{< youtube id="jzBnyj2XIOM" >}}

Если вы начинающий пользователь и хотите познакомиться с несколько иными возможностями Linux, [**Manjaro**](https://manjaro.org/) является дистрибутивом, заслуживающим внимания. Известный своей моделью скользящих выпусков, Manjaro предоставляет пользователям последние обновления программного обеспечения сразу же после их появления.

Будучи дистрибутивом **rolling release**, Manjaro придерживается модели непрерывной доставки. Это означает, что вместо ожидания крупных релизов вы регулярно получаете обновления, включающие в себя новейшие функции, исправления ошибок и патчи безопасности. Таким образом, ваша система всегда остается актуальной и пользуется всеми преимуществами последних достижений в экосистеме Linux.

Manjaro предлагает множество **окружений рабочего стола**, отвечающих различным предпочтениям пользователей. Среди доступных вариантов - **Xfce**, **KDE Plasma**, **GNOME** и другие. Каждое окружение рабочего стола обладает уникальным внешним видом, позволяя пользователям настраивать работу с Linux в соответствии со своими предпочтениями.

Одним из преимуществ Manjaro является **дружественный интерфейс**. Дистрибутив ориентирован на создание интуитивно понятного и упорядоченного интерфейса, что делает его доступным для начинающих пользователей. Окружение рабочего стола, предлагаемое Manjaro, отличается удобством и простотой навигации, что позволяет пользователям быстро адаптироваться к среде Linux.

Еще одной примечательной особенностью Manjaro является **менеджер пакетов**, известный как **Pamac**. Pamac представляет собой графический интерфейс для управления пакетами программ, позволяющий легко и удобно устанавливать, обновлять и удалять приложения. С помощью Pamac можно легко изучить обширную коллекцию программ, доступных в репозиториях Manjaro, и установить нужные пакеты всего несколькими щелчками мыши.

Если у вас возникнут проблемы или вопросы, в Manjaro есть **поддерживающее сообщество** пользователей и разработчиков, готовых помочь вам. Форумы и документация сообщества Manjaro - это отличные ресурсы для поиска и устранения проблем, обучения и участия в жизни сообщества Manjaro.

Узнать больше о Manjaro и загрузить дистрибутив можно на его официальном сайте: [Manjaro](https://manjaro.org/) На сайте представлена подробная информация о доступных редакциях, системных требованиях, инструкции по установке и доступ к сообществу Manjaro.

Таким образом, Manjaro предлагает скользящую модель выпуска, разнообразие окружений рабочего стола, дружественный интерфейс, удобный менеджер пакетов и дружное сообщество. Все эти факторы делают Manjaro привлекательным выбором для новичков, желающих познакомиться с Linux по-новому.

______

## Заключение

Это лишь некоторые из **лучших дистрибутивов Linux для начинающих**. Помните, что выбор лучшего дистрибутива зависит от ваших предпочтений и потребностей. Всегда полезно попробовать различные дистрибутивы с помощью live USB или виртуальных машин, прежде чем остановиться на одном из них.

Перед началом использования любого дистрибутива Linux обязательно ознакомьтесь со всеми **государственными нормами**, касающимися использования открытого ПО. Важно соблюдать местные законы и правила, чтобы обеспечить легальную и безопасную работу с компьютером.

______

**Ссылки:**

- Ubuntu: [https://ubuntu.com/download](https://ubuntu.com/download)
- Зорин ОС: [https://zorinos.com/](https://zorinos.com/)
- Linux Mint: [https://linuxmint.com/download.php](https://linuxmint.com/download.php)
- Manjaro: [https://manjaro.org/](https://manjaro.org/)