---
title: "Automate Adobe Reader Pro DC STIGs with PowerShell Script"
date: 2020-08-27T16:50:08-05:00
toc: true
draft: false
description: "Simplify enterprise compliance process with the Adobe Reader Pro DC STIG Automation Script, ensuring 100% compliance with specified STIGs and SRGs through automation."
tags: ["Adobe Reader DC STIG Script", "STIGs", "Adobe Reader Pro DC", "Enterprise Compliance", "Automation", "PowerShell", "SRGs", "GitHub Repository", "Security", "Cybersecurity", "IT Security", "Compliance Automation", "Compliance Management", "Scripting", "Continuous Compliance", "Cybersecurity Automation", "Security Automation", "Information Security", "Information Technology"]
---
```powershell
.\sos-adobe-stig.ps1
```
 En entornos empresariales, lograr el 100% de cumplimiento con las Guías de implementación técnica de seguridad (STIG) es crucial para mejorar la seguridad del entorno. Sin embargo, el proceso de aplicar las STIG de Adobe Reader Pro DC manualmente puede llevar mucho tiempo y ser probable que se produzcan errores. Además, hay un script de PowerShell disponible que automatiza este proceso, lo que simplifica el proceso de cumplimiento y ayuda a garantizar el cumplimiento completo de las STIG y SRG especificadas.  ## ¿Qué es Adobe Reader Pro DC STIG Automation Script?  El script de automatización STIG de Adobe Reader Pro DC es un script de PowerShell que aplica los STIG y SRG para las versiones continuas y clásicas de Adobe Reader Pro DC, lo que mejora la postura de seguridad del entorno.  ## STIG/SRG aplicados  El script aplica los siguientes STIG/SRG:  - [Adobe Reader Pro DC Continuo V1R2](https://dl.dod.cyber.mil/wp-content/uploads/stigs/zip/U_Adobe_Acrobat_Pro_DC_Classic_V1R3_STIG.zip)  - [Adobe Reader Pro DC Classic V1R3](https://dl.dod.cyber.mil/wp-content/uploads/stigs/zip/U_Adobe_Acrobat_Pro_DC_Continuous_V1R2_STIG.zip)  ## Beneficios de usar Adobe Reader Pro DC STIG Automation Script  El guión proporciona varios beneficios, que incluyen:  - **Simplificación del proceso de cumplimiento**: el script automatiza el proceso de aplicación de STIG y SRG para Adobe Reader Pro DC, lo que reduce el tiempo y el esfuerzo necesario para lograr el cumplimiento.  - **Garantizar el cumplimiento completo**: el script aplica todas las STIG y SRG especificadas, lo que ayuda a garantizar que el entorno cumpla plenamente con las reglamentaciones correspondientes.  - **Mejora de la postura de seguridad**: al aplicar STIG y SRG, el script ayuda a mejorar la seguridad del entorno, reduce el riesgo de incidentes de seguridad.  ## Descargue y ejecute el script de automatización de Adobe Reader Pro DC STIG  El script de automatización Adobe Reader Pro DC STIG está disponible para descargar en el [repositorio de GitHub] (https://github.com/simeononsecurity/Adobe-Reader-DC-STIG-Script). Una vez descargado, el script se puede ejecutar con un solo comando en PowerShell:   ## Conclusión  En conclusión, la automatización del proceso de aplicación de STIG de Adobe Reader Pro DC mediante el script de automatización de STIG de Adobe Reader Pro DC puede ayudar a simplificar el proceso de cumplimiento, garantizar el cumplimiento completo y mejorar la postura de seguridad del entorno. Al seguir los pasos descritos anteriormente, las organizaciones empresariales pueden aprovechar los beneficios del script y lograr el 100 % de cumplimiento con las STIG y SRG especificadas.  ___________