---
title: "PowerShell স্ক্রিপ্ট সহ Adobe Reader Pro DC STIGs স্বয়ংক্রিয় করুন"
date: 2020-08-27
---

এন্টারপ্রাইজ পরিবেশে, নিরাপত্তা প্রযুক্তিগত বাস্তবায়ন গাইড (STIGs) এর সাথে 100% সম্মতি অর্জন করা পরিবেশের নিরাপত্তার উন্নতির জন্য অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ। যাইহোক, Adobe Reader Pro DC STIGs ম্যানুয়ালি প্রয়োগ করার প্রক্রিয়াটি সময়সাপেক্ষ এবং ত্রুটি-প্রবণ হতে পারে। সৌভাগ্যবশত, একটি PowerShell স্ক্রিপ্ট উপলব্ধ রয়েছে যা এই প্রক্রিয়াটিকে স্বয়ংক্রিয় করে, কমপ্লায়েন্স প্রক্রিয়াকে সরল করে এবং নির্দিষ্ট STIGs এবং SRGs-এর সাথে সম্পূর্ণ সম্মতি নিশ্চিত করতে সাহায্য করে।

## Adobe Reader Pro DC STIG অটোমেশন স্ক্রিপ্ট কি?

Adobe Reader Pro DC STIG অটোমেশন স্ক্রিপ্ট হল একটি PowerShell স্ক্রিপ্ট যা Adobe Reader Pro DC কন্টিনাস এবং ক্লাসিক সংস্করণের জন্য STIGs এবং SRGs প্রয়োগ করে, পরিবেশের নিরাপত্তা ভঙ্গিমা উন্নত করে।

## STIGs/SRGs প্রয়োগ করা হয়েছে

নিম্নলিখিত STIGs/SRGs স্ক্রিপ্ট দ্বারা প্রয়োগ করা হয়:

-[Adobe Reader Pro DC Continous V1R2](https://dl.dod.cyber.mil/wp-content/uploads/stigs/zip/U_Adobe_Acrobat_Pro_DC_Classic_V1R3_STIG.zip)

-[Adobe Reader Pro DC Classic V1R3](https://dl.dod.cyber.mil/wp-content/uploads/stigs/zip/U_Adobe_Acrobat_Pro_DC_Continuous_V1R2_STIG.zip)

## Adobe Reader Pro DC STIG অটোমেশন স্ক্রিপ্ট ব্যবহার করার সুবিধা

স্ক্রিপ্টটি বিভিন্ন সুবিধা প্রদান করে, যার মধ্যে রয়েছে:

- **সম্মতি প্রক্রিয়াকে সরলীকরণ করা**: স্ক্রিপ্টটি Adobe Reader Pro DC-এর জন্য STIGs এবং SRGs প্রয়োগ করার প্রক্রিয়াকে স্বয়ংক্রিয় করে, সম্মতি অর্জনের জন্য প্রয়োজনীয় সময় এবং প্রচেষ্টাকে হ্রাস করে।

- **সম্পূর্ণ সম্মতি নিশ্চিত করা**: স্ক্রিপ্টটি সমস্ত নির্দিষ্ট STIGs এবং SRGs প্রয়োগ করে, পরিবেশটি প্রযোজ্য প্রবিধানগুলির সাথে সম্পূর্ণরূপে সঙ্গতিপূর্ণ তা নিশ্চিত করতে সহায়তা করে৷

- **নিরাপত্তা ভঙ্গি উন্নত করা**: STIGs এবং SRGs প্রয়োগ করে, স্ক্রিপ্ট পরিবেশের নিরাপত্তা উন্নত করতে সাহায্য করে, নিরাপত্তা সংক্রান্ত ঘটনার ঝুঁকি কমায়।

## Adobe Reader Pro DC STIG অটোমেশন স্ক্রিপ্ট ডাউনলোড করুন এবং চালান

Adobe Reader Pro DC STIG অটোমেশন স্ক্রিপ্ট ডাউনলোডের জন্য উপলব্ধ[GitHub repository](https://github.com/simeononsecurity/Adobe-Reader-DC-STIG-Script) একবার ডাউনলোড হয়ে গেলে, PowerShell-এ একটি একক কমান্ড দিয়ে স্ক্রিপ্ট চালানো যেতে পারে:

```powershell
.\sos-adobe-stig.ps1
```

## উপসংহার

উপসংহারে, Adobe Reader Pro DC STIG অটোমেশন স্ক্রিপ্ট ব্যবহার করে Adobe Reader Pro DC STIG প্রয়োগ করার প্রক্রিয়াটিকে স্বয়ংক্রিয় করা সম্মতি প্রক্রিয়াকে সহজ করতে, সম্পূর্ণ সম্মতি নিশ্চিত করতে এবং পরিবেশের নিরাপত্তা ভঙ্গি উন্নত করতে সাহায্য করতে পারে। উপরে বর্ণিত পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করার মাধ্যমে, এন্টারপ্রাইজ সংস্থাগুলি স্ক্রিপ্টের সুবিধাগুলি লাভ করতে পারে এবং নির্দিষ্ট STIGs এবং SRGগুলির সাথে 100% সম্মতি অর্জন করতে পারে৷

___________