---
title: "Automate Adobe Reader Pro DC STIGs with PowerShell Script"
date: 2020-08-27T16:50:08-05:00
toc: true
draft: false
description: "Simplify enterprise compliance process with the Adobe Reader Pro DC STIG Automation Script, ensuring 100% compliance with specified STIGs and SRGs through automation."
tags: ["Adobe Reader DC STIG Script", "STIGs", "Adobe Reader Pro DC", "Enterprise Compliance", "Automation", "PowerShell", "SRGs", "GitHub Repository", "Security", "Cybersecurity", "IT Security", "Compliance Automation", "Compliance Management", "Scripting", "Continuous Compliance", "Cybersecurity Automation", "Security Automation", "Information Security", "Information Technology"]
---
```powershell
.\sos-adobe-stig.ps1
```
 उद्यम वातावरण में, पर्यावरण की सुरक्षा में सुधार के लिए सुरक्षा तकनीकी प्रक्रियाओं (एसटीआईजी) के साथ 100% सहयोग प्राप्त करना महत्वपूर्ण है। हालाँकि, Adobe Reader Pro DC STIGs को छत के रूप में लागू करने की प्रक्रिया समय लेने वाली और त्रुटियाँ हो सकती हैं। सौभाग्य से, एक पावर शेल स्क्रिप्ट उपलब्ध है जो इस प्रक्रिया को स्वचालित करती है, संगत प्रक्रिया को सरल बनाती है और संबद्ध एसतीजी और पीआरजी के साथ पूर्ण अनुपालन सुनिश्चित करती है।  ## Adobe Reader Pro DC STIG ऑटोमेशन स्क्रिप्ट क्या है?  Adobe Reader Pro DC STIG Automation Script एक PowerShell स्क्रिप्ट है जो Adobe Reader Pro DC निरंतर और क्लासिक संस्करणों के लिए STIGs और SRGs लागू करती है, जिससे पर्यावरण की सुरक्षा स्थिति में सुधार होता है।  ##सतीजी/सरजी लागू करें  निम्नलिखित एसटीआईजी/एसआरजी स्क्रिप्ट द्वारा लागू होते हैं:  - [Adobe Reader Pro DC Continous V1R2](https://dl.dod.cyber.mil/wp-content/uploads/stigs/zip/U_Adobe_Acrobat_Pro_DC_Classic_V1R3_STIG.zip)  - [Adobe Reader Pro DC Classic V1R3](https://dl.dod.cyber.mil/wp-content/uploads/stigs/zip/U_Adobe_Acrobat_Pro_DC_Continuous_V1R2_STIG.zip)  ## फोरम रीडर प्रो डीसी एसटीआईजी ऑटोमेशन स्क्रिप्ट का उपयोग करने के लाभ  स्क्रिप्ट कई लाभ प्रदान करती है, जिनमें शामिल हैं:  - **अनुपालन प्रक्रिया को सरल बनाना**: स्क्रिप्ट Adobe Reader Pro DC के लिए STIGs और SRGs को लागू करने की प्रक्रिया को चालू करती है, संगति प्राप्त करने के लिए आवश्यक समय और प्रयास को कम करती है।  - **पूर्ण अनुपालन करना**: यह स्क्रिप्ट सभी निर्दिष्ट STIGs और SRGs को लागू करती है, यह सुनिश्चित करने में मदद करती है कि वातावरण लागू करने वालों की पूरी तरह से अनुपालन करता है।  - **सुरक्षा मुद्रा में सुधार**: STIGs और SRGs को लागू करके, स्क्रिप्ट पर्यावरण की सुरक्षा को बेहतर बनाने में मदद करता है, सुरक्षा घटनाओं के जोखिमों को कम करता है।  ## फ़ोरम रीडर प्रो डीसी एसटीआईजी ऑटोमेशन स्क्रिप्ट डाउनलोड करें और चलाएं  Adobe Reader Pro DC STIG ऑटोमेशन स्क्रिप्ट [GitHub रिपॉजिटरी](https://github.com/simeononsecurity/Adobe-Reader-DC-STIG-Script) पर डाउनलोड के लिए उपलब्ध है। एक बार डाउनलोड हो जाने के बाद, स्क्रिप्ट को PowerShell में एक ही कमांड से चलाया जा सकता है:   ## निष्कर्ष  अंत में, Adobe Reader Pro DC STIG Automation Script का उपयोग करके Adobe Reader Pro DC STIGs को लागू करने की प्रक्रिया को स्वचालित करने से अनुपालन प्रक्रिया को सरल बनाने, पूर्ण अनुपालन सुनिश्चित करने और पर्यावरण की सुरक्षा स्थिति में सुधार करने में मदद मिल सकती है। ऊपर उल्लिखित चरणों का पालन करके, उद्यम संगठन स्क्रिप्ट के लाभों का लाभ उठा सकते हैं और निर्दिष्ट एसटीआईजी और एसआरजी के साथ 100% अनुपालन प्राप्त कर सकते हैं।  ___________