---
title: "Автоматизация СТИГов Adobe Reader Pro DC с помощью сценария PowerShell"
date: 2020-08-27
---

В корпоративных средах достижение 100%-ного соответствия техническим руководствам по внедрению систем безопасности (STIGs) имеет решающее значение для повышения уровня безопасности среды. Однако процесс применения Adobe Reader Pro DC STIGs вручную может отнимать много времени и приводить к ошибкам. К счастью, существует сценарий PowerShell, который автоматизирует этот процесс, упрощая его и помогая обеспечить полное соответствие указанным STIG и SRG.

## Что такое сценарий автоматизации Adobe Reader Pro DC STIG?

Сценарий Adobe Reader Pro DC STIG Automation Script - это сценарий PowerShell, который применяет STIGs и SRGs для версий Adobe Reader Pro DC Continous и Classic, повышая уровень безопасности среды.

## Применяемые STIGs/SRGs

Сценарий применяет следующие STIGs/SRGs:

- [Adobe Reader Pro DC Continous V1R2](https://dl.dod.cyber.mil/wp-content/uploads/stigs/zip/U_Adobe_Acrobat_Pro_DC_Classic_V1R3_STIG.zip)

- [Adobe Reader Pro DC Classic V1R3](https://dl.dod.cyber.mil/wp-content/uploads/stigs/zip/U_Adobe_Acrobat_Pro_DC_Continuous_V1R2_STIG.zip)

## Преимущества использования скрипта автоматизации Adobe Reader Pro DC STIG

Сценарий обеспечивает ряд преимуществ, в том числе:

- **Упрощение процесса обеспечения соответствия**: Сценарий автоматизирует процесс применения STIGs и SRGs для Adobe Reader Pro DC, сокращая время и усилия, необходимые для достижения соответствия.

- **Обеспечение полного соответствия**: Сценарий применяет все указанные STIG и SRG, обеспечивая полное соответствие среды применимым нормативным требованиям.

- **Повышение уровня безопасности**: Применяя STIG и SRG, сценарий помогает повысить уровень безопасности среды, снижая риск возникновения инцидентов безопасности.

## Скачать и запустить сценарий автоматизации Adobe Reader Pro DC STIG

Сценарий автоматизации Adobe Reader Pro DC STIG доступен для загрузки на сайте [GitHub repository](https://github.com/simeononsecurity/Adobe-Reader-DC-STIG-Script) После загрузки сценарий может быть запущен одной командой в PowerShell:

```powershell
.\sos-adobe-stig.ps1
```

## Заключение

В заключение следует отметить, что автоматизация процесса применения Adobe Reader Pro DC STIGs с помощью сценария Adobe Reader Pro DC STIG Automation Script позволяет упростить процесс обеспечения соответствия, обеспечить полное соответствие требованиям и повысить уровень безопасности среды. Выполнив описанные выше действия, корпоративные организации смогут воспользоваться преимуществами сценария и добиться 100% соответствия указанным STIG и SRG.

___________