---
title: "Automate Adobe Reader Pro DC STIGs with PowerShell Script"
date: 2020-08-27T16:50:08-05:00
toc: true
draft: false
description: "Simplify enterprise compliance process with the Adobe Reader Pro DC STIG Automation Script, ensuring 100% compliance with specified STIGs and SRGs through automation."
tags: ["Adobe Reader DC STIG Script", "STIGs", "Adobe Reader Pro DC", "Enterprise Compliance", "Automation", "PowerShell", "SRGs", "GitHub Repository", "Security", "Cybersecurity", "IT Security", "Compliance Automation", "Compliance Management", "Scripting", "Continuous Compliance", "Cybersecurity Automation", "Security Automation", "Information Security", "Information Technology"]
---
```powershell
.\sos-adobe-stig.ps1
```
 In Unternehmensumgebungen ist die 100-prozentige Einhaltung der Security Technical Implementation Guides (STIGs) entscheidend für die Verbesserung der Sicherheit der Umgebung. Das manuelle Anwenden von Adobe Reader Pro DC STIGs kann jedoch zeitaufwändig und fehleranfällig sein. Glücklicherweise ist ein PowerShell-Skript verfügbar, das diesen automatisierten Prozess, den Compliance-Prozess und dazu vereinfacht, die vollständige Einhaltung der angegebenen STIGs und SRGs gewährleistet.  ## Was ist das Automatisierungsskript Adobe Reader Pro DC STIG?  Das Adobe Reader Pro DC STIG-Automatisierungsskript ist ein PowerShell-Skript, das die STIGs und SRGs für Adobe Reader Pro DC Continuous und Classic-Versionen anwendet und so die Sicherheitslage der Umgebung verbessert.  ## STIGs/SRGs angewendet  Die following STIGs/SRGs werden vom Skript angewendet:  - [Adobe Reader Pro DC Continuous V1R2](https://dl.dod.cyber.mil/wp-content/uploads/stigs/zip/U_Adobe_Acrobat_Pro_DC_Classic_V1R3_STIG.zip)  - [Adobe Reader Pro DC Classic V1R3](https://dl.dod.cyber.mil/wp-content/uploads/stigs/zip/U_Adobe_Acrobat_Pro_DC_Continuous_V1R2_STIG.zip)  ## Vorteile der Verwendung des Automatisierungsskripts Adobe Reader Pro DC STIG  Das Skript bietet mehrere Vorteile, darunter:  - **Vereinfachung des Compliance-Prozesses**: Das Skript automatisiert den Prozess der Anwendung der STIGs und SRGs für Adobe Reader Pro DC und reduziert so den Zeit- und Arbeitsaufwand, der zum wöchentlichen Compliance erforderlich ist.  - **Gewährleistung vollständiger Konformität**: Das Skript wendet alle angegebenen STIGs und SRGs an und trägt dazu bei, dass die Umgebung vollständig den geltenden Vorschriften entspricht.  - **Verbesserung der Sicherheitslage**: Durch die Anwendung der STIGs und SRGs trägt das Skript dazu bei, die Sicherheit der Umgebung zu verbessern und das Risiko von Sicherheitsvorfällen zu verringern.  ## Laden Sie das Automatisierungsskript Adobe Reader Pro DC STIG herunter und führen Sie es aus  Das Adobe Reader Pro DC STIG-Automatisierungsskript steht zum Download im [GitHub-Repository] (https://github.com/simeononsecurity/Adobe-Reader-DC-STIG-Script) zur Verfügung. Nach dem Herunterladen kann das Skript mit einem einzigen Befehl in PowerShell ausgeführt werden:   ## Abschluss  Zusammenfassend lässt sich sagen, dass die Automatisierung des Prozesses zum Anwenden von Adobe Reader Pro DC STIGs mithilfe des Adobe Reader Pro DC STIG-Automatisierungsskripts dazu beitragen kann, den Compliance-Prozess zu vereinfachen, vollständige Compliance zu gewährleisten und die Sicherheitslage der Umgebung zu verbessern. Durch Befolgen der oben beschriebenen Schritte können Unternehmensorganisationen die Vorteile des Skripts nutzen und eine 100-prozentige Einhaltung der angegebenen STIGs und SRGs erreichen.  ___________