---
title: "Automate Adobe Reader Pro DC STIGs with PowerShell Script"
date: 2020-08-27T16:50:08-05:00
toc: true
draft: false
description: "Simplify enterprise compliance process with the Adobe Reader Pro DC STIG Automation Script, ensuring 100% compliance with specified STIGs and SRGs through automation."
tags: ["Adobe Reader DC STIG Script", "STIGs", "Adobe Reader Pro DC", "Enterprise Compliance", "Automation", "PowerShell", "SRGs", "GitHub Repository", "Security", "Cybersecurity", "IT Security", "Compliance Automation", "Compliance Management", "Scripting", "Continuous Compliance", "Cybersecurity Automation", "Security Automation", "Information Security", "Information Technology"]
---
```powershell
.\sos-adobe-stig.ps1
```
 Dans les environnements d'entreprise, la conformité à 100 % aux guides de mise en œuvre technique de la sécurité (STIG) est cruciale pour améliorer la sécurité de l'environnement. Cependant, le processus d'application manuelle de STIG Adobe Reader Pro DC peut prendre du temps et être source d'erreurs. Heureusement, il existe un script PowerShell disponible qui automatise ce processus, simplifiant le processus de conformité et aidant à assurer une conformité complète avec les STIG et SRG spécifiés.  ## Qu'est-ce que le script d'automatisation Adobe Reader Pro DC STIG ?  Le script d'automatisation Adobe Reader Pro DC STIG est un script PowerShell qui applique les STIG et les SRG pour les versions Adobe Reader Pro DC Continuous et Classic, renforçant ainsi la sécurité de l'environnement.  ## Appliqués STIG/SRG  Les STIG/SRG suivants sont appliqués par le script :  - [Adobe Reader Pro DC V1R2 continue](https://dl.dod.cyber.mil/wp-content/uploads/stigs/zip/U_Adobe_Acrobat_Pro_DC_Classic_V1R3_STIG.zip)  - [Adobe Reader Pro DC Classique V1R3](https://dl.dod.cyber.mil/wp-content/uploads/stigs/zip/U_Adobe_Acrobat_Pro_DC_Continuous_V1R2_STIG.zip)  ## Avantages de l'utilisation du script d'automatisation Adobe Reader Pro DC STIG  Le script offre plusieurs avantages, notamment :  - **Simplification du processus de conformité** : le script automatise le processus d'application des STIG et des SRG pour Adobe Reader Pro DC, permettant ainsi le temps et les efforts nécessaires pour atteindre la conformité.  - **Assurer une conformité totale** : le script applique tous les STIG et SRG spécifiés, ce qui permet de garantir que l'environnement est entièrement conforme aux réglementations applicables.  - **Amélioration de la posture de sécurité** : en appliquant les STIG et les SRG, le script contribue à améliorer la sécurité de l'environnement, améliorant ainsi le risque d'incidents de sécurité.  ## Téléchargez et actualisez le script d'automatisation Adobe Reader Pro DC STIG  Le script d'automatisation Adobe Reader Pro DC STIG est disponible en téléchargement sur le [référentiel GitHub](https://github.com/simeononsecurity/Adobe-Reader-DC-STIG-Script). Une fois téléchargé, le script peut être exécuté avec une seule commande dans PowerShell :   ## Conclusion  En conclusion, l'automatisation du processus d'application des STIG Adobe Reader Pro DC à l'aide du script d'automatisation Adobe Reader Pro DC STIG peut contribuer à simplifier le processus de conformité, à garantir une conformité complète et à améliorer la sécurité de l'environnement. En suivant les étapes décrites ci-dessus, les entreprises peuvent tirer parti des avantages du script et atteindre une conformité à 100 % avec les STIG et SRG spécifiés.  ___________