---
title: "Automate Adobe Reader Pro DC STIGs with PowerShell Script"
date: 2020-08-27T16:50:08-05:00
toc: true
draft: false
description: "Simplify enterprise compliance process with the Adobe Reader Pro DC STIG Automation Script, ensuring 100% compliance with specified STIGs and SRGs through automation."
tags: ["Adobe Reader DC STIG Script", "STIGs", "Adobe Reader Pro DC", "Enterprise Compliance", "Automation", "PowerShell", "SRGs", "GitHub Repository", "Security", "Cybersecurity", "IT Security", "Compliance Automation", "Compliance Management", "Scripting", "Continuous Compliance", "Cybersecurity Automation", "Security Automation", "Information Security", "Information Technology"]
---
```powershell
.\sos-adobe-stig.ps1
```
 في بيئات المؤسسات ، يعد تحقيق الامتثال بنسبة 100 ٪ مع أدلة التنفيذ الفني للأمان (STIGs) أمرًا عظيمًا بالنسبة لتقدير البيئة. إن عملية تطبيق Adobe Reader Pro DC STIGs يمكن أن تستغرق وقتاً طويلاً وتكون عرضة للخطأ. لحسن الحظ ، يتوفر برنامج نصي PowerShell  ## ما هو برنامج Adobe Reader Pro DC STIG Automation Script؟  برنامج Adobe Reader Pro DC STIG Automation Script هو برنامج نصي من PowerShell يطبق STIGs و SRG لإصدارات Adobe Reader Pro DC Continous و Classic ، مما يحسن الوضع الأمني.  ## تم تطبيق STIGs / SRGs  يتم تطبيق STIGs / SRGs التالية بواسطة البرنامج النصي:  - [Adobe Reader Pro DC Continous V1R2] (https://dl.dod.cyber.mil/wp-content/uploads/stigs/zip/U_Adobe_Acrobat_Pro_DC_Classic_V1R3_STIG.zip)  - [Adobe Reader Pro DC Classic V1R3] (https://dl.dod.cyber.mil/wp-content/uploads/stigs/zip/U_Adobe_Acrobat_Pro_DC_Continuous_V1R2_STIG.zip)  ## فوائد استخدام برنامج Adobe Reader Pro DC STIG Automation Script  يوفر البرنامج من الفوائد ، بما في ذلك:  - ** تبسيط عملية الامتثال **:  - ** ضمان الامتثال الكامل **: يطبق البرنامج جميعًا ، مما يساعد على ضمان أن متوافقة مع جميع البرامج مع اللوائح المعمول بها.  - ** تحسين الوضع الأمني **: من خلال تطبيق STIGs و SRGs ، يساعد البرنامج في تحسين أمان البيئة ، مما يقحم من مخاطر الحوادث الأمنية.  ## تنزيل برنامج Adobe Reader Pro DC STIG Automation Script  يتوفر برنامج Adobe Reader Pro DC STIG Automation Script للتنزيل من [مستودع GitHub] (https://github.com/simeononsecurity/Adobe-Reader-DC-STIG-Script). يتم إجراء عمليات النسخ في برنامج PowerShell:   ## خاتمة  في الختام ، يمكن أن تساعد أتمتة عملية تطبيق Adobe Reader Pro DC STIGs باستخدام Adobe Reader Pro DC STIG Automation Script في تبسيط عملية الامتثال ، وضمان الامتثال الكامل ، وتحسين الوضع الأمني للبيئة. باتباع الخطوات الموضحة أعلاه ، يمكن للمؤسسات المؤسسية الاستفادة من مزايا البرنامج النصي وتحقيق الامتثال بنسبة 100 ٪ مع STIGs و SRGs المحددة.  ___________