---
title: "PowerShell ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਨਾਲ Adobe Reader Pro DC STIGs ਨੂੰ ਆਟੋਮੇਟ ਕਰੋ"
date: 2020-08-27
---

ਐਂਟਰਪ੍ਰਾਈਜ਼ ਵਾਤਾਵਰਨ ਵਿੱਚ, ਸੁਰੱਖਿਆ ਤਕਨੀਕੀ ਅਮਲ ਗਾਈਡਾਂ (STIGs) ਦੀ 100% ਪਾਲਣਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਅਡੋਬ ਰੀਡਰ ਪ੍ਰੋ DC STIGs ਨੂੰ ਹੱਥੀਂ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਸਮਾਂ-ਬਰਬਾਦ ਅਤੇ ਗਲਤੀ-ਸੰਭਾਵੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ, ਇੱਥੇ ਇੱਕ PowerShell ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਉਪਲਬਧ ਹੈ ਜੋ ਇਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਸਵੈਚਲਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਪਾਲਣਾ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਸਰਲ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਨਿਰਧਾਰਤ STIGs ਅਤੇ SRGs ਦੀ ਪੂਰੀ ਪਾਲਣਾ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦੀ ਹੈ।

## Adobe Reader Pro DC STIG ਆਟੋਮੇਸ਼ਨ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਕੀ ਹੈ?

Adobe Reader Pro DC STIG ਆਟੋਮੇਸ਼ਨ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਇੱਕ PowerShell ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਹੈ ਜੋ Adobe Reader Pro DC ਲਗਾਤਾਰ ਅਤੇ ਕਲਾਸਿਕ ਸੰਸਕਰਣਾਂ ਲਈ STIGs ਅਤੇ SRGs ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰਦੀ ਹੈ।

## STIGs/SRGs ਲਾਗੂ ਕੀਤੇ ਗਏ

ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੇ STIGs/SRGs ਨੂੰ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਦੁਆਰਾ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ:

-[Adobe Reader Pro DC Continous V1R2](https://dl.dod.cyber.mil/wp-content/uploads/stigs/zip/U_Adobe_Acrobat_Pro_DC_Classic_V1R3_STIG.zip)

-[Adobe Reader Pro DC Classic V1R3](https://dl.dod.cyber.mil/wp-content/uploads/stigs/zip/U_Adobe_Acrobat_Pro_DC_Continuous_V1R2_STIG.zip)

## ਅਡੋਬ ਰੀਡਰ ਪ੍ਰੋ DC STIG ਆਟੋਮੇਸ਼ਨ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੇ ਲਾਭ

ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਕਈ ਲਾਭ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ:

- **ਪਾਲਣਾ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਸਰਲ ਬਣਾਉਣਾ**: ਸਕ੍ਰਿਪਟ Adobe Reader Pro DC ਲਈ STIGs ਅਤੇ SRGs ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਸਵੈਚਲਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਪਾਲਣਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੇ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਮਿਹਨਤ ਨੂੰ ਘਟਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।

- **ਪੂਰੀ ਪਾਲਣਾ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣਾ**: ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਸਾਰੇ ਨਿਰਧਾਰਤ STIGs ਅਤੇ SRGs ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਵਾਤਾਵਰਣ ਲਾਗੂ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।

- **ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ**: STIGs ਅਤੇ SRGs ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਕੇ, ਸਕਰਿਪਟ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਸੁਰੱਖਿਆ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੇ ਜੋਖਮ ਨੂੰ ਘਟਾਉਂਦੀ ਹੈ।

## Adobe Reader Pro DC STIG ਆਟੋਮੇਸ਼ਨ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਨੂੰ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰੋ ਅਤੇ ਚਲਾਓ

Adobe Reader Pro DC STIG ਆਟੋਮੇਸ਼ਨ ਸਕ੍ਰਿਪਟ 'ਤੇ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਉਪਲਬਧ ਹੈ[GitHub repository](https://github.com/simeononsecurity/Adobe-Reader-DC-STIG-Script) ਇੱਕ ਵਾਰ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਸਕਰਿਪਟ ਨੂੰ PowerShell ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਿੰਗਲ ਕਮਾਂਡ ਨਾਲ ਚਲਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ:

```powershell
.\sos-adobe-stig.ps1
```

## ਸਿੱਟਾ

ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ, Adobe Reader Pro DC STIG ਆਟੋਮੇਸ਼ਨ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋਏ Adobe Reader Pro DC STIGs ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਸਵੈਚਲਿਤ ਕਰਨਾ ਪਾਲਣਾ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਸਰਲ ਬਣਾਉਣ, ਪੂਰੀ ਪਾਲਣਾ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਉੱਪਰ ਦੱਸੇ ਗਏ ਕਦਮਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਕੇ, ਉੱਦਮ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਦੇ ਲਾਭਾਂ ਦਾ ਲਾਭ ਉਠਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਨਿਰਧਾਰਤ STIGs ਅਤੇ SRGs ਦੀ 100% ਪਾਲਣਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।

___________