---
title: "ネットワークセグメンテーション：組織のセキュリティを向上させる方法"
date: 2023-03-11
toc: true
draft: false
description: "組織のセキュリティ向上とリスク低減のために、ネットワークセグメンテーションを行う方法について解説しています。"
tags: ["ネットワークセグメンテーション", "安全性を高める", "リスクを減らす", "ネットワークパフォーマンス", "網管理", "セキュリティ制御", "ファイアウォール", "アクセス制御", "おことわり", "認証", "テスティング", "モニタリング", "サイバー脅威", "情報漏えい", "ネットワークアーキテクチャ", "包括的安全保障", "かいそうセキュリティ", "脆弱性", "サイバー攻撃", "社員教育"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_network_with_multiple_segments_being_protected.png"
coverAlt: "複数のセグメントを持つネットワークがファイアウォールやアクセス制御機構で保護されており、ネットワークの外にいるハッカーが侵入を試みているイメージです。"
coverCaption: ""
---

ネットワークセグメンテーション**とは、コンピュータネットワークをより小さなサブネットワーク（セグメント）に分割し、**セキュリティを向上させ**、セキュリティ侵害の影響を軽減するプロセスである**。ネットワークをセグメント化することで、攻撃の範囲を限定し、セキュリティ侵害による被害を最小限に抑えることができます。

## ネットワーク・セグメンテーションの利点

ネットワークのセグメンテーションは、組織に対して以下のようなメリットを提供します：

- **セキュリティの向上**：セキュリティの向上**：ネットワークのセグメンテーションは、セキュリティ侵害の範囲を限定し、攻撃の影響を軽減することができます。また、アクセスコントロールの実施やセキュリティインシデントの検出と対応が容易になります。
- **リスクの低減**：機密情報やシステムへのアクセスを制限することで、データ漏洩やその他のサイバー攻撃のリスクを低減します。これは、機密情報を扱う組織やコンプライアンス規制の対象となる組織にとって特に重要です。
- ネットワークパフォーマンスの向上**：ネットワークセグメンテーションは、ネットワークの混雑を緩和し、ネットワーク速度を向上させることで、ネットワークパフォーマンスを改善することができます。ネットワークをより小さなセグメントに分割することで、ネットワークトラフィックを分離し、ネットワークインフラへの負荷を軽減することができます。
- **ネットワーク管理が容易になる**：小規模で管理しやすいネットワークは、監視や管理がしやすく、ネットワーク管理者の作業負担を軽減します。また、ネットワークの全体的な信頼性と可用性を向上させることができます。

____

## ネットワークセグメンテーションの実行方法

ネットワークセグメンテーションの実行は、慎重な計画と実行が必要な複雑なプロセスである場合があります。ここでは、組織でネットワークセグメンテーションを実行するために必要な手順を説明します：

### 1.目的を定義する

ネットワーク・セグメンテーションの最初のステップは、セグメンテーションの目的**を定義することです。これには、最も保護が必要なデータ、アプリケーション、システム、および組織が直面する潜在的なリスクと脅威を特定することが含まれます。また、HIPAA や PCI DSS などのコンプライアンス要件を考慮する必要がある場合もあります。

### 2.ネットワーク図の作成

次に、すべてのデバイス、サーバー、およびその他のエンドポイントを含む、現在のネットワークアーキテクチャーを示すネットワークダイアグラムを作成します（**）。これは、潜在的な脆弱性やセグメンテーションが必要な領域を特定するのに役立ちます。VLANやVRFなど、すでに導入されているネットワーク・セグメンテーションの技術も含めて、詳細を確認してください。

### 3.ネットワークセグメントの特定

目的とネットワーク図に基づき、作成する必要のあるセグメント**を特定します。これは、機能、場所、または感度のレベルに基づいてデバイスをグループ化することを含むかもしれません。例えば、財務部門や特定の物理的な場所にあるデバイスのために、別のセグメントを作成することができます。

### 4.セキュリティコントロールの実装

ネットワークセグメントを特定したら、次は各セグメントを保護するための**セキュリティコントロール**を実装する番です。各セグメントへのアクセスを制限するために、ファイアウォール、アクセスコントロール、その他のセキュリティ対策を導入する必要があるかもしれません。また、デバイスが適切なネットワークセグメントのみに接続できるように、PortSecurityやその他の技術を構成する必要があるかもしれません。

### 5.ネットワークのテストと監視

最後に、セグメンテーションが効果的に機能していることを確認するために、**ネットワークのテストと監視**を行います。定期的にテストと監視を行うことで、潜在的な脆弱性を特定し、セキュリティ制御に必要な調整を行うことができます。ネットワークのセグメンテーション戦略を実施するために、ファイアウォールルールやその他のセキュリ ティポリシーを設定することを忘れないでください。

____

## ネットワークセグメンテーションのベストプラクティス

ネットワークセグメンテーションを行う際のベストプラクティスを紹介します：

- 最小特権の原則**に従う：各ネットワークセグメントへのアクセスを、職務遂行に必要な人のみに限定する。各ネットワークセグメントへのアクセスを、職務を遂行するために必要な人だけに制限する。この原則を実施するには、VLAN、VRFなどのアクセス制御を使用する。

- 強力なアクセス制御の実施**：機密性の高いデータやシステムへのアクセスを制限するために、強力な認証とアクセス制御を使用する。これには、多要素認証、強力なパスワード、およびその他のアクセス制御を使用して、許可されたユーザーだけが重要なリソースにアクセスできるようにすることが含まれます。

- ファイアウォールの導入**：ネットワークセグメント間のトラフィックを制限し、サイバー攻撃から保護するためにファイアウォールを導入する。これには、ハードウェアとソフトウェアの両方のファイアウォールを使用して、内部および外部の脅威からネットワークを保護することが含まれます。

- **定期的なネットワークのテストと監視**：定期的にテストと監視を行うことで、潜在的な脆弱性を特定し、セキュリティ制御に必要な調整を行うことができます。これには、侵入テスト、脆弱性スキャン、およびその他のセキュリティテストツールを使用して、潜在的なセキュリティギャップを特定することが含まれます。

- ネットワークセグメンテーションは、階層的なセキュリティアプローチの一部として使用します：ネットワークセグメンテーションは、アンチウイルスソフトウェア、侵入検知システム、従業員トレーニングなどの他のセキュリティ対策を含む包括的なセキュリティ戦略の一部分に過ぎません。複数のセキュリティ層を利用することで、ネットワークをサイバー脅威から保護し、セキュリティ侵害のリスクを低減することができます。

これらのベストプラクティスに従うことで、ネットワークセグメンテーションを効果的に行い、サイバー脅威から組織を保護することができます。

____

## 結論

ネットワークのセグメンテーションは、あらゆる組織のセキュリティ戦略において極めて重要な要素です。ネットワークをより小さなサブネットワークに分割することで、セキュリティ侵害の範囲を限定し、サイバー攻撃のリスクを低減することができます。この記事で紹介したベストプラクティスに従って、ネットワークのセグメンテーションを効果的に行い、他のセキュリティ対策も含めたレイヤードセキュリティアプローチの一部として活用するようにしましょう。そうすることで、サイバー脅威から組織を守り、機密データやシステムを安全に保つことができるのです。

## 参考文献

- Cisco.(n.d.).[What is Network Segmentation?](https://www.cisco.com/c/en/us/products/security/what-is-network-segmentation.html)
- NISTです。(2022).[Guide to a Secure Enterprise Network Landscape](https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/SpecialPublications/NIST.SP.800-215.pdf)
- パロ・アルト・ネットワークス(n.d.).[What is Network Segmentation?](https://www.paloaltonetworks.com/cyberpedia/what-is-network-segmentation)

これらのリソースは、組織のネットワークのセキュリティを向上させるのに役立つ、ネットワークセグメンテーションの追加情報とベストプラクティスを提供します。
