---
title: "Network Segmentation: How to Improve Security in Your Organization"
date: 2023-03-11
toc: true
draft: false
description: "A guide on how to perform network segmentation for improved security and reduced risk in your organization."
tags: ["network segmentation", "improve security", "reduce risk", "network performance", "network management", "security controls", "firewalls", "access controls", "least privilege", "authentication", "testing", "monitoring", "cyber threats", "data breaches", "network architecture", "comprehensive security", "layered security", "vulnerabilities", "cyber attacks", "employee training"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_network_with_multiple_segments_being_protected.png"
coverAlt: "An image of a network with multiple segments being protected by a firewall and access control mechanisms, with a hacker outside the network trying to get in."
coverCaption: ""
---

 **Netzwerksegmentierung** ist der Prozess der Aufteilung eines Computernetzwerks in kleinere Subnetzwerke oder Segmente, um die **Sicherheit zu verbessern** und die Auswirkungen einer Sicherheitsverletzung zu verringern. Durch die Segmentierung Ihres Netzwerks können Sie den Umfang eines Angriffs begrenzen und den durch eine Sicherheitsverletzung verursachten Schaden minimieren.  ## Vorteile der Netzwerksegmentierung  Die Netzwerksegmentierung bietet Unternehmen mehrere Vorteile, darunter:  - **Verbesserte Sicherheit**: Die Netzwerksegmentierung kann den Umfang einer Sicherheitsverletzung begrenzen und die Auswirkungen des Angriffs verringern. Es kann auch die Durchsetzung von Zugriffskontrollen sowie die Erkennung und Reaktion auf Sicherheitsvorfälle verhindern. - **Reduziertes Risiko**: Durch die Beschränkung des Zugriffs auf vertrauliche Informationen und Systeme reduziert die Netzwerksegmentierung das Risiko von Datenschutzverletzungen und anderen Cyberangriffen. Dies ist besonders wichtig für Organisationen, die mit sensiblen Informationen umgehen oder Compliance-Vorschriften unterliegen. - **Bessere Netzwerkleistung**: Netzwerksegmentierung kann die Netzwerkleistung verbessern, wodurch Netzwerküberlastungen verbessert und Netzwerkgeschwindigkeiten reduziert werden. Indem Sie Ihr Netzwerk in kleineren Segmenten unterteilen, können Sie den Netzwerkverkehr isolieren und die Belastung Ihrer Netzwerkinfrastruktur reduzieren. - **Einfachere Netzwerkverwaltung**: Kleinere, besser verwaltbare Netzwerke sind einfacher zu überwachen und zu verwalten, wodurch die Arbeitsbelastung von Netzwerkadministratoren verringert wird. Dies kann auch die allgemeine Zuverlässigkeit und Verfügbarkeit Ihres Netzwerks verbessern.  ____  ## So führen Sie eine Netzwerksegmentierung durch  Die Durchführung einer Netzwerksegmentierung kann ein komplexer Prozess sein, der eine komplizierte Planung und Ausführung erfordert. Hier sind die Schritte, die Sie unternehmen sollten, um eine Netzwerksegmentierung in Ihrer Organisation durchzuführen:  ### 1. Definieren Sie die Ziele  Der erste Schritt bei der Durchführung der Netzwerksegmentierung besteht darin, **die Ziele** der Segmentierung zu definieren. Dazu gehört die Identifizierung der Daten, Anwendungen und Systeme, die am meisten Schutz benötigen, sowie der potenziellen Risiken und Bedrohungen, denen Ihr Unternehmen ausgesetzt ist. Möglicherweise müssen Sie auch Compliance-Anforderungen wie HIPAA oder PCI DSS berücksichtigen.  ### 2. Erstellen Sie ein Netzwerkdiagramm  Als Nächstes **erstellen SIE ein Netzwerkdiagramm**, das die aktuelle Netzwerkarchitektur zeigt, einschließlich aller Geräte, Server und anderer Endpunkte. Dies hilft Ihnen, potenzielle Schwachstellen und identifizieren zu Bereichen, die eine Segmentierung erfordern. Stellen Sie sicher, dass Sie Details wie VLANs, VRFs und andere bereits vorhandene Technologien zur Netzwerksegmentierung angeben.  ### 3. Identifizieren Sie Netzwerksegmente  **Identifizieren Sie basierend auf Ihren Zielen und Ihrem Netzwerkdiagramm die Segmente**, die erstellt werden müssen. Dies kann das Gruppieren von Geräten basierend auf ihrer Funktion, ihrem Standort oder ihrer Empfindlichkeitsstufe umfassen. Anywhere möchten Sie möglicherweise ein separates Segment für Ihre Finanzabteilung oder für Geräte an einem bestimmten physischen Standort erstellen.  ### 4. Implementieren Sie Sicherheitskontrollen  Sobald SIE die Netzwerksegmente identifiziert haben, ist es an der Zeit, **Sicherheitskontrollen zu implementieren**, um jedes Segment zu schützen. Dies kann den Einsatz von Firewalls, Zugriffskontrollen und anderen Sicherheitsmaßnahmen beinhalten, um den Zugriff auf jedes Segment zu beschränken. Möglicherweise müssen SIE auch PortSecurity oder andere Technologien konfigurieren, um sicherzustellen, dass Geräte nur eine Verbindung zu den entsprechenden Netzwerksegmenten herstellen können.  ### 5. Testen und überwachen Sie das Netzwerk  **Testen und überwachen Sie schließlich das Netzwerk**, um sicherzustellen, dass die Segmentierung effektiv funktioniert. Regeltests und Überwachung helfen Ihnen dabei, potenzielle Schwachstellen zu identifizieren und alle erforderlichen Anpassungen an Ihren Sicherheitskontrollen zu prüfen. Achten Sie darauf, Firewallregeln und andere Sicherheitsrichtlinien zu konfigurieren, um Ihre Netzwerksegmentierungsstrategie durchzusetzen.  ____  ## Best Practices für die Netzwerksegmentierung  Hier sind einige Best Practices, die SIE bei der Netzwerksegmentierung beachten sollten:  - **Befolgen Sie das Prinzip der minimalen Rechte**: Beschränken Sie den Zugriff auf jedes Netzwerksegment auf zuverlässige, die ihn zur Erfüllung ihrer Aufgaben benötigen. Verwenden Sie Zugriffskontrollen wie VLANs, VRFs oder andere Technologien, um dieses Prinzip durchzusetzen.  - **Implementieren Sie starke Zugriffskontrollen**: Verwenden Sie starke Authentifizierung und Zugriffskontrollen, um den Zugriff auf vertrauliche Daten und Systeme zu beschränken. Dies kann die Verwendung von Multi-Faktor-Authentifizierung, starken Kennwörtern und anderen Zugriffskontrollen umfassen, um sicherzustellen, dass nure Benutzer auf kritische Ressourcen zugreifen können.  - **Firewalls bereitstellen**: Setzen Sie Firewalls ein, um den Datenverkehr zwischen Netzwerksegmenten zu begrenzen und sich vor Cyberangriffen zu schützen. Dies kann die Verwendung von Hardware- und Software-Firewalls umfassen, um Ihr Netzwerk vor internen und externen Bedrohungen zu schützen.  - **Netzwerk regelmäßig testen und überwachen**: Regelmäßiges Testen und Überwachen hilft Ihnen, potenzielle Schwachstellen zu identifizieren und alle erforderlichen Anpassungen an Ihren Sicherheitskontrollen durchzuführen. Dies kann die Verwendung von Penetrationstests, Schwachstellenscans und anderen Sicherheitstesttools umfassen, um potenzielle Sicherheitslücken zu identifizieren.  - **Verwenden Sie die Netzwerksegmentierung als Teil eines mehrschichtigen Sicherheitsansatzes**: Die Netzwerksegmentierung ist nur ein Teil einer sicheren Sicherheitsstrategie, die andere Sicherheitsmaßnahmen wie Antivirensoftware, Intrusion Detection-Systeme und Mitarbeiterschulungen umfasst. Durch die Verwendung mehrerer Sicherheitsebenen können Sie Ihr Netzwerk besser vor Cyberbedrohungen schützen und das Risiko einer Sicherheitsverletzung verringern.  Indem Sie diese Best Practices befolgen, können Sie eine effektive Netzwerksegmentierung durchführen und Ihr Unternehmen vor Cyber-Bedrohungen schützen.  ____  ## Abschluss  Die Netzwerksegmentierung ist ein wesentlicher Bestandteil der Sicherheitsstrategie eines jeden Unternehmens. Indem Sie Ihr Netzwerk in kleinere Subnetzwerke aufteilen, können Sie den Umfang einer Sicherheitsverletzung begrenzen und das Risiko von Cyberangriffen verringern. Befolgen Sie die in diesem Artikel Best Practices, um die Netzwerksegmentierung effektiv durchzuführen, und verwenden Sie sie als Teil eines mehrschichtigen Sicherheitsansatzes, der andere Sicherheitsmaßnahmen umfasst. Auf diese Weise können Sie Ihr Unternehmen besser vor Cyber-Bedrohungen schützen und Ihre sensiblen Daten und Systeme schützen.  ## Verweise  - Cisco. (n.d.). [Was ist Netzwerksegmentierung?](https://www.cisco.com/c/en/us/products/security/what-is-network-segmentation.html) - NIST. (2022). [Leitfaden für eine sichere Unternehmensnetzwerklandschaft](https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/SpecialPublications/NIST.SP.800-215.pdf) - Palo Alto-Netzwerke. (n.d.). [Was ist Netzwerksegmentierung?](https://www.paloaltonetworks.com/cyberpedia/what-is-network-segmentation)  Diese Ressourcen bieten zusätzliche Informationen und Best Practices für die Netzwerksegmentierung, die Ihnen helfen können, die Sicherheit des Netzwerks Ihrer Organisation zu verbessern.