---
title: "Network Segmentation: How to Improve Security in Your Organization"
date: 2023-03-11
toc: true
draft: false
description: "A guide on how to perform network segmentation for improved security and reduced risk in your organization."
tags: ["network segmentation", "improve security", "reduce risk", "network performance", "network management", "security controls", "firewalls", "access controls", "least privilege", "authentication", "testing", "monitoring", "cyber threats", "data breaches", "network architecture", "comprehensive security", "layered security", "vulnerabilities", "cyber attacks", "employee training"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_network_with_multiple_segments_being_protected.png"
coverAlt: "An image of a network with multiple segments being protected by a firewall and access control mechanisms, with a hacker outside the network trying to get in."
coverCaption: ""
---

 La **segmentation du réseau** est le processus de division d'un réseau informatique en sous-réseaux plus petits, ou segments, pour **améliorer la sécurité** et réduire l'impact d'une faille de sécurité. En segmentant votre réseau, vous pouvez limiter la portée d'une attaque et minimiser les dommages causés par une faille de sécurité.  ## Avantages de la segmentation du réseau  La segmentation du réseau offre plusieurs avantages aux organisations, notamment :  - **Sécurité améliorée** : la segmentation du réseau peut limiter la portée d'une faille de sécurité, en utilisant ainsi l'impact de l'attaque. Il facilite également l'application des contrôles d'accès et la détection et la réponse aux incidents de sécurité. - **Risque réduit** : en limitant l'accès aux informations et aux systèmes sensibles, la segmentation du réseau réduit le risque de violation de données et d'autres cyberattaques. Ceci est particulièrement important pour les organisations qui nécessitent des informations sensibles ou qui sont soumises à des réglementations de conformité. - **Meilleures performances du réseau** : la segmentation du réseau peut améliorer les performances du réseau en utilisant la congestion du réseau et en améliorant la vitesse du réseau. En divisant votre réseau en segments plus petits, vous pouvez isoler le trafic réseau et réduire la charge sur votre infrastructure réseau. - **Gestion réseau simplifiée** : les réseaux plus petits et plus faciles à gérer sont plus faciles à surveiller et à gérer, ce qui réduit la charge de travail des administrateurs réseau. Cela peut également améliorer la fiabilité et la disponibilité globales de votre réseau.  ____  ## Comment effectuer la segmentation du réseau  La segmentation du réseau peut être un processus complexe qui nécessite une planification et une exécution minutieuses. Voici les étapes à suivre pour effectuer la segmentation du réseau dans votre organisation :  ### 1. Définir les objectifs  La première étape de la segmentation du réseau consiste à **définir les objectifs** de la segmentation. Cela implique d'identifier les données, les applications et les systèmes qui obtiendront le plus de protection, ainsi que les risques et menaces potentiels auxquels votre organisation est confrontée. Vous devrez peut-être également tenir compte des exigences de conformité, telles que HIPAA ou PCI DSS.  ### 2. Créer un diagramme de réseau  Ensuite, **créez un diagramme de réseau** qui montre l'architecture actuelle du réseau, y compris tous les appareils, serveurs et autres points de terminaison. Cela vous aidera à identifier les vulnérabilités potentielles et les domaines qui arriveront à une segmentation. assurez-vous d'inclure des détails tels que les VLAN, les VRF et les autres technologies de segmentation du réseau qui sont déjà en place.  ### 3. Identifier les segments de réseau  En fonction de vos objectifs et de votre schéma de réseau, **identifiez les segments** à créer. Cela peut impliquer de regrouper les appareils en fonction de leur fonction, de leur emplacement ou de leur niveau de sensibilité. Par exemple, vous conserverez peut-être créer un segment distinct pour votre service financier ou pour les appareils situés dans un emplacement physique particulier.  ### 4. Mettre en place des contrôles de sécurité  Une fois que vous avez identifié les segments du réseau, il est temps de **mettre en place des contrôles de sécurité** pour protéger chaque segment. Cela peut impliquer le déploiement de pare-feu, de contrôles d'accès et d'autres mesures de sécurité pour limiter l'accès à chaque segment. Vous devrez peut-être également configurer PortSecurity ou d'autres technologies pour vous assurer que les appareils ne peuvent se connecter qu'aux segments de réseau appropriés.  ### 5. Testez et surveillez le réseau  Enfin, **testez et surveillez le réseau** pour vous assurer que la segmentation fonctionne efficacement. Des tests et une surveillance régulière vous permettent d'identifier les vulnérabilités potentielles et d'apporter les ajustements nécessaires à vos contrôles de sécurité. Assurez-vous de configurer les règles de pare-feu et d'autres politiques de sécurité pour appliquer votre stratégie de segmentation du réseau.  ____  ## Meilleures pratiques pour la segmentation du réseau  Voici quelques bonnes pratiques à suivre lors de la segmentation du réseau :  - **Suivez le principe du moindre privilège** : limitez l'accès à chaque segment de réseau à ceux qui en ont besoin pour effectuer leurs tâches. Utilisez des contrôles d'accès tels que les VLAN, les VRF ou d'autres technologies pour appliquer ce principe.  - **Mettre en place des contrôles d'accès renforcés** : utilisez une authentification et des contrôles d'accès renforcés pour limiter l'accès aux données et systèmes sensibles. Cela peut inclure l'utilisation d'une authentification multifacteur, de mots de passe forts et d'autres contrôles d'accès pour garantir que seuls les utilisateurs autorisés peuvent accéder aux ressources critiques.  - **Déployez des pare-feu** : déployez des pare-feu pour limiter le trafic entre les segments du réseau et vous protéger contre les cyberattaques. Cela peut inclure l'utilisation de pare-feu matériels et logiciels pour protéger votre réseau contre les menaces internes et externes.  - **Testez et surveillez régulièrement le réseau** : des tests et une surveillance régulière vous permettent d'identifier les vulnérabilités potentielles et d'apporter les ajustements nécessaires à vos contrôles de sécurité. Cela peut inclure l'utilisation de tests d'intrusion, d'analyses de vulnérabilité et d'autres outils de test de sécurité pour identifier les failles de sécurité potentielles.  - **Utilisez la segmentation du réseau dans le cadre d'une approche de sécurité en canapés** : la segmentation du réseau n'est qu'un élément d'une stratégie de sécurité globale qui comprend d'autres mesures de sécurité, telles que des logiciels antivirus, des systèmes de détection d'intrusion et la formation des employés. En utilisant plusieurs couches de sécurité, vous pouvez mieux protéger votre réseau contre les cybermenaces et réduire le risque d'atteinte à la sécurité.  En suivant ces meilleures pratiques, vous pouvez effectuer une segmentation de réseau efficace et protéger votre organisation contre les cybermenaces.  ____  ## Conclusion  La segmentation du réseau est un élément crucial de la stratégie de sécurité de toute organisation. En divisant votre réseau en sous-réseaux plus petits, vous pouvez limiter la portée d'une faille de sécurité et réduire le risque de cyberattaques. Suivez les meilleures pratiques décrites dans cet article pour effectuer efficacement la segmentation du réseau et utilisez-la dans le cadre d'une approche de sécurité en canapés qui inclut d'autres mesures de sécurité. Ce faisant, vous pouvez mieux protéger votre organisation contre les cybermenaces et assurer la sécurité de vos données et systèmes sensibles.  ## Les références  - Cisco. (Dakota du Sud.). [Qu'est-ce que la segmentation du réseau ?](https://www.cisco.com/c/en/us/products/security/what-is-network-segmentation.html) -NIST. (2022). [Guide pour un paysage de réseau d'entreprise sécurisé](https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/SpecialPublications/NIST.SP.800-215.pdf) - Réseaux de Palo Alto. (Dakota du Sud.). [Qu'est-ce que la segmentation du réseau ?] (https://www.paloaltonetworks.com/cyberpedia/what-is-network-segmentation)  Ces ressources fournissent des informations supplémentaires et les meilleures pratiques pour la segmentation du réseau qui peuvent vous aider à améliorer la sécurité du réseau de votre organisation.