---
title: "NIST Approved Methods for Sanitizing Removable Media Devices"
date: 2023-02-11
toc: true
draft: false
description: "Learn about the NIST approved ways to sanitize hard drives, SSDs, USB flash drives, CDs, DVDs, and Blu-ray disks to protect sensitive data from unauthorized access."
tags: ["NIST approved methods", "Sanitizing removable media", "Hard drives", "SSDs", "USB flash drives", "CDs", "DVDs", "Blu-ray disks", "Data security", "Protection of sensitive data"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_person_holding_a_USB_flash_drive_with_a_shreder.png"
coverAlt: "An image of a person holding a USB flash drive with a shredder in the background"
coverCaption: ""
---

 Wechselmedien wie Festplatten, Solid State Drives (SSD), USB-Sticks, CDs, DVDs und Blu-ray-Disks sind aus der heutigen digitalen Welt nicht mehr wegzudenken. Diese Geräte werden häufig zum Speichern und Übertragen vertraulicher Daten verwendet, und es ist entscheidend sicherzustellen, dass die darin enthaltenen Informationen nicht durchsickern oder von unbefugten Personen abgerufen werden. In diesem Artikel werden wir die NIST-genehmigten Methoden zur Bereinigung aller Arten von Wechselmedien erörtern.  ## Warum Wechselmedien bereinigen?  **Die Bereinigung von Wechselmedien ist unerlässlich, da die auf diesen Geräten problemlos wiederhergestellt werden können, selbst wenn die Daten gelöscht wurden.** Denn beim Löschen von Daten wird nur der Verweis auf die Daten entfernt, aber die eigentlichen Daten verbleibt auf der Festplatte, bis sie überschrieben wird. Dies ermöglicht es böswilligen Akteuren, sinnvolle Daten mithilfe von Datenwiederherstellungssoftware wiederherzustellen.  ## NIST 800-88 Revision 1 Arten der Zerstörung  Das National Institute of Standards and Technology (NIST) hat eine Richtlinie zur Bereinigung von Wechseldatenträgern veröffentlicht, die als NIST Special Publication 800-88 Revision 1 bekannt ist. Die Richtlinie mehrere Methoden zur Bereinigung von Wechseldatenträgern, einschließlich physischer Zerstörung, Bereinigung und Bereinigung.  ### Physische Zerstörung  **Die physische Zerstörung ist die sicherste Methode zur Bereinigung von Wechseldatenträgern.** Bei dieser Methode WIRD DAS Gerät zerstört, wodurch es unmöglich WIRD, Daten davon wie Wiederherstellen. Die physische Zerstörung kann durch Zerkleinern, Schmelzen oder Pulverisieren des Benutzers erreicht werden.  ### Löschen  Beim Löschen werden die Daten auf einem Gerät mit einer Reihe von Binärwerten überschrieben. Diese Methode ist weniger sicher als die physische Zerstörung, ist aber dennoch effektiv bei der Bereinigung der meisten Wechselmedien. NIST 800-88 Revision 1 empfiehlt die Verwendung eines Softwaretools, das die Standards der Spezifikation 5220.22-M des US-Verteidigungsministeriums (DoD) erfüllt.  ###Spülen  Beim Bereinigen werden die Daten auf einem Gerät mehrfach mit einem Muster aus Binärwerten überschrieben. Diese Methode ist sicherer als das Löschen und WIRD zum Bereinigen vernünftiger Daten empfohlen. NIST 800-88 Revision 1 empfiehlt die Verwendung eines Softwaretools, das die Standards der DoD 5220.22-M-Spezifikation erfüllt.  __________________________________________  ## Abschluss  Zusammenfassend lässt sich sagen, dass **die Bereinigung von Wechselmedien wesentlich ist, um sicherzustellen, dass sensible Daten, die auf diesen Geräten gespeichert sind, nicht durchgesickert sind oder von unbefugten Personen eingesehen werden können.** NIST 800-88 Revision 1 enthält Richtlinien zur Bereinigung aller Arten von Wechselmedien, einschließlich SSDs, USB-Flash-Laufwerke, CDs, DVDs und Blu-ray-Disks, einschließlich Festplatten physischer Zerstörung, Löschung und Bereinigung. **Die physische Zerstörung ist die sicherste Methode zur Bereinigung von Wechseldatenträgern, aber auch das Löschen und Bereinigen sind effektive Methoden, die ein hohes Maß an Sicherheit bieten.**  **Es ist wichtig zu beachten, dass die Bereinigung von Wechselmedien nur ein Aspekt einer selektiven Datensicherheitsstrategie ist.** Andere Maßnahmen wie Verschlüsselung und sichere Datenspeicherung sollten ebenfalls implementiert werden, um den Schutz sensibler Daten zu gewährleisten. 