---
title: "NIST Approved Methods for Sanitizing Removable Media Devices"
date: 2023-02-11
toc: true
draft: false
description: "Learn about the NIST approved ways to sanitize hard drives, SSDs, USB flash drives, CDs, DVDs, and Blu-ray disks to protect sensitive data from unauthorized access."
tags: ["NIST approved methods", "Sanitizing removable media", "Hard drives", "SSDs", "USB flash drives", "CDs", "DVDs", "Blu-ray disks", "Data security", "Protection of sensitive data"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_person_holding_a_USB_flash_drive_with_a_shreder.png"
coverAlt: "An image of a person holding a USB flash drive with a shredder in the background"
coverCaption: ""
---

 Los medios extraíbles, como discos duros, unidades de estado sólido (SSD), unidades flash USB, CD, DVD y discos Blu-ray, son una parte integral del mundo digital actual. Estos dispositivos se utilizan ampliamente para almacenar y transferir datos confidenciales, y es crucial garantizar que la información contenida en ellos no se filtre ni acceda a personas no autorizadas. En este artículo, analizaremos las formas aprobadas por el NIST de desinfectar todo tipo de medios extraíbles.  ## ¿Por qué desinfectar los medios extraíbles?  **La eliminación de los medios extraíbles es esencial porque los datos almacenados en estos dispositivos se pueden recuperar fácilmente, si los datos incluso se han eliminado.** Esto se debe a que cuando se eliminan los datos, solo se elimina la referencia a los datos, pero los datos reales permanecen en el disco hasta que se sobrescribe. Esto hace posible que los actores maliciosos recuperen datos confidenciales utilizando un software de recuperación de datos.  ## NIST 800-88 Revisión 1 Tipos de destrucción  El Instituto Nacional de Estándares y Tecnología (NIST, por sus siglas en inglés) ha publicado una guía para desinfectar medios extraíbles, conocida como NIST Special Publication 800-88 Revision 1. La guía describe varios métodos para desinfectar medios extraíbles, incluida la destrucción física , la limpieza y la purga.  ### Destruccion fisica  **La destrucción física es el método más seguro para desinfectar los medios extraíbles.** Este método consiste en destruir físicamente el dispositivo, lo que hace imposible que alguien recupere datos de él. La destrucción física se puede lograr triturando, derritiendo o pulverizando el dispositivo.  ### Limpieza  Borrar es el proceso de sobrescribir los datos en un dispositivo con una serie de valores binarios. Este método es menos seguro que la destrucción física, pero sigue siendo eficaz para desinfectar la mayoría de los medios extraíbles. NIST 800-88 Revisión 1 recomienda usar una herramienta de software que cumpla con los estándares establecidos por las mejores 5220.22-M del Departamento de Defensa (DoD).  ### Purgas  La purga es el proceso de sobrescribir los datos en un dispositivo varias veces con un patrón de valores binarios. Este método es más seguro que la limpieza y se recomienda para desinfectar datos confidenciales. NIST 800-88 Revisión 1 recomienda usar una herramienta de software que cumpla con los estándares establecidos por la mejor DoD 5220.22-M.  ___________________________________________  ## Conclusión  En conclusión, **desinfectar los medios extraíbles es crucial para garantizar que los datos confidenciales almacenados en estos dispositivos no se filtren ni accedan a ellos personas no autorizadas.** NIST 800-88 Revisión 1 proporciona pautas para desinfectar todo tipo de medios extraíbles, incluidos los discos duros, SSD, unidades flash USB, CD, DVD y discos Blu-ray, incluida la destrucción física, la limpieza y la purga. **La destrucción física es el método más seguro para desinfectar los medios extraíbles, pero la limpieza y la purga también son métodos efectivos que brindan un alto nivel de seguridad.**  **Es importante tener en cuenta que desinfectar los medios extraíbles es solo un aspecto de una estrategia integral de seguridad de datos.** También se deben implementar otras medidas, como el cifrado y el almacenamiento seguro de datos, para garantizar la protección de los datos confidenciales. 