---
title: "NIST Approved Methods for Sanitizing Removable Media Devices"
date: 2023-02-11
toc: true
draft: false
description: "Learn about the NIST approved ways to sanitize hard drives, SSDs, USB flash drives, CDs, DVDs, and Blu-ray disks to protect sensitive data from unauthorized access."
tags: ["NIST approved methods", "Sanitizing removable media", "Hard drives", "SSDs", "USB flash drives", "CDs", "DVDs", "Blu-ray disks", "Data security", "Protection of sensitive data"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_person_holding_a_USB_flash_drive_with_a_shreder.png"
coverAlt: "An image of a person holding a USB flash drive with a shredder in the background"
coverCaption: ""
---

 Les supports amovibles, tels que les disques durs, les disques SSD, les clés USB, les CD, les DVD et les disques Blu-ray, font partie intégrante du monde numérique d'aujourd'hui. Ces appareils sont largement utilisés pour stocker et transférer des données sensibles, et il est crucial de s'assurer que les informations qu'ils contiennent ne sont pas divulguées ou consultées par des personnes non autorisées. Dans cet article, nous discutons des méthodes approuvées par le NIST pour désinfecter tous les types de supports amovibles.  ## Pourquoi désinfecter les supports amovibles ?  **La proposition des supports amovibles est essentielle car les données transférées sur ces appareils peuvent être récupérées automatiquement, même si les données ont été supprimées.** En effet, lorsque les données sont supprimées, seule la référence aux données est supprimée, mais les les données réelles restent sur le disque jusqu'à ce qu'il soit écrasé. Cela permet aux acteurs défectueux de récupérer des données sensibles à l'aide d'un logiciel de récupération de données.  ## NIST 800-88 Révision 1 Types de destruction  Le National Institute of Standards and Technology (NIST) a publié une directive pour la proposition des supports amovibles, connue sous le nom de NIST Special Publication 800-88 Revision 1. La directive décrit plusieurs méthodes de proposition des supports amovibles, y compris la destruction physique, le nettoyage et la purge.  ### Physique destructrice  **La destruction physique est la méthode la plus sûre pour désinfecter les supports amovibles.** Cette méthode implique la destruction physique de l'appareil, ce qui empêche de récupérer les données qu'il contient. La destruction physique peut être réalisée en déchiquetant, en faisant fondre ou en pulvérisant le dispositif.  ### Effacement  L'effacement est le processus d'écrasement des données sur un appareil avec une série de valeurs binaires. Cette méthode est moins sûre que la destruction physique, mais reste efficace pour désinfecter la plupart des supports amovibles. NIST 800-88 Révision 1 recommande d'utiliser un outil logiciel conforme aux normes définies par la spécification 5220.22-M du ministère de la Défense (DoD).  ### Purger  La purge est le processus d'écrasement des données sur un appareil plusieurs fois avec un modèle de valeurs binaires. Cette méthode est plus sûre que l'effacement et est recommandée pour nettoyer les données sensibles. NIST 800-88 Révision 1 recommande d'utiliser un outil logiciel qui répond aux normes définies par la spécification DoD 5220.22-M.  __________________________________________  ## Conclusion  En conclusion, **la spécification des supports amovibles est essentielle pour garantir que les données sensibles accordées sur ces appareils ne soient pas accessibles ou par des personnes non autorisées.** NIST 800-88 Révision 1 fournit des directives pour la nécessité de tous les types de supports amovibles, y compris les disques durs, SSD, clés USB, CD, DVD et disques Blu-ray, y compris la destruction physique, l'effacement et la purge. **La destruction physique est la méthode la plus sûre de méthodes prouvées des supports amovibles, mais le nettoyage et la purge sont également des efficaces qui permettent un haut niveau de sécurité.**  **Il est important de noter que la spécification des supports amovibles n'est qu'un aspect d'une stratégie globale de sécurité des données.** D'autres mesures, telles que le chiffrement et le stockage sécurisé des données, doivent également être mises en œuvre pour assurer la protection des données sensibles. 