---
title: "Beginner's Guide: Using Linux Command Line for Cybersecurity"
date: 2023-03-13
toc: true
draft: false
description: "Learn how to use Linux command line for cybersecurity with basic and advanced commands."
tags: ["Linux", "Command Line", "Cybersecurity", "Beginner's Guide", "Network Scanning", "Vulnerability Testing", "Malware Analysis", "Permissions", "Network Traffic", "Process Status", "Network Statistics", "File Search", "Wireshark", "TCPDump", "Nmap", "Linux CLI", "Security", "Penetration Testing", "Digital Forensics"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_illustration_of_a_person_wearing_a_hoodie.png"
coverAlt: "A cartoon illustration of a person wearing a hoodie, sitting in front of a computer screen with the Linux command line interface visible, and holding a magnifying glass to represent the cybersecurity aspect."
coverCaption: ""
---
```bash
$ pwd
/home/user
$ cd documents
$ pwd
/home/user/documents
```
```bash
$ ls documents
file1.txt file2.pdf file3.docx
```
```bash
$ ls
Desktop Documents Downloads Music Pictures Public Templates Videos
```
```bash
$ cd documents
```
```bash
$ cd /usr/local/bin
```
```bash
$ cd ../..
```
```bash
$ cat file1.txt
```
```bash
$ cat file1.txt file2.txt file3.txt
```
```bash
$ cat *.txt
```
```bash
$ grep "error" logfile.txt
```
```bash
$ grep "p.*y" logfile.txt
```
```
4 = read
2 = write
1 = execute
```
```bash
$ chmod 644 file1.txt
```
```bash
$ chmod ug=rw,o= file2.txt
```
```bash
$ nmap 192.168.1.1
```
```bash
$ nmap 192.168.1.1-255
```
```bash
$ sudo tcpdump -i eth0
```
```bash
$ sudo tcpdump host 192.168.1.1
```
```bash
$ sudo tcpdump -i eth0 -w capture.pcap
```
```bash
$ ps aux
```
```bash
$ ps -p 1234
```
```bash
$ ps -p 1234 -o %cpu,%mem
```
```bash
$ netstat -a
```
```bash
$ netstat -at
```
```bash
$ netstat -st
```
```bash
$ find . -name example.txt
```
```bash
$ find . -size +1M
```
```bash
$ find . -mtime -7
```
  **Linux** est un système d'exploitation polyvalent et sécurisé largement utilisé dans le secteur de la cybersécurité en raison de sa nature open source. Cependant, il peut être déconseillé aux débutants d'utiliser l'interface de ligne de commande Linux (CLI) pour effectuer des tâches de cybersécurité. Ce guide vise à fournir aux débutants un aperçu des commandes CLI Linux de base et avancées utiles à des fins de cybersécurité. ## Commandes Linux de base pour la cybersécurité ### Imprimer le répertoire de travail La commande **pwd** (print working directory) est utilisée pour afficher le répertoire de travail actuel dans la CLI. Le répertoire de travail est le répertoire dans lequel vous vous trouvez actuellement dans le système de fichiers. La commande est utile pour naviguer dans le système de fichiers et comprendre votre emplacement par rapport aux autres répertoires. Par exemple, si vous vous trouvez dans le répertoire personnel et que vous pouvez accéder au répertoire documents, vous pouvez utiliser les commandes suivantes : Dans l'exemple ci-dessus, la première commande imprime le répertoire de travail actuel, qui est le répertoire personnel . La deuxième commande change le répertoire en répertoire de documents et la troisième commande imprime le répertoire de travail actuel, qui est maintenant le répertoire de documents. ### Liste La commande **ls** est utilisée pour répertorier le contenu d'un répertoire dans la CLI. La commande affiche les noms des fichiers et des répertoires dans le répertoire de travail courant. La commande est utile pour identifier les fichiers et les répertoires dans un emplacement spécifique. Par exemple, si vous souhaitez voir le contenu du répertoire documents, vous pouvez utiliser la commande suivante : Dans l'exemple ci-dessus, la commande répertorie le contenu du répertoire documents, qui contient trois fichiers : fichier1.txt, fichier2.pdf et fichier3.docx. Vous pouvez également utiliser la commande sans aucun argument pour répertorier le contenu du répertoire de travail actuel. Par exemple : Dans l'exemple ci-dessus, la commande répertorie le contenu du répertoire de base, qui contient plusieurs sous-répertoires tels que Bureau, Documents, Téléchargements, etc. ### Changeur de répertoire La commande **cd** (change directory) est utilisé pour changer le répertoire de travail actuel dans la CLI. La commande vous permet de naviguer dans le système de fichiers et d'accéder aux fichiers à différents endroits. Par exemple, si vous souhaitez remplacer le répertoire de travail actuel par le répertoire documents, vous pouvez utiliser la commande suivante : Dans l'exemple ci-dessus, la commande remplace le répertoire de travail actuel par le répertoire de documents, qui se trouve dans le répertoire de travail actuel. Vous pouvez également utiliser la commande avec un chemin absolu ou relatif pour remplacer le répertoire de travail par un répertoire qui ne se trouve pas dans le répertoire de travail actuel. Par exemple : Dans l'exemple ci-dessus, la commande remplace le répertoire de travail actuel par le répertoire /usr/local/bin, qui est un chemin absolu. Vous pouvez également utiliser un chemin relatif pour modifier le répertoire de travail. Par exemple : Dans l'exemple ci-dessus, la commande modifie le répertoire de travail actuel de deux niveaux au-dessus du répertoire de travail actuel. La notation ".." représente le répertoire parent et vous pouvez l'utiliser pour naviguer dans l'arborescence des répertoires. ### Concaténer La commande **cat** (concaténer) est utilisée pour afficher le contenu d'un fichier dans la CLI. La commande est utile pour afficher le contenu des fichiers texte tels que les fichiers journaux ou les fichiers de configuration. Par exemple, si vous affichez ensuite le contenu d'un fichier nommé "fichier1.txt", vous pouvez utiliser la commande suivante : Dans l'exemple ci-dessus, la commande affiche le contenu du fichier "fichier1.txt". Vous pouvez également utiliser la commande pour concaténer plusieurs fichiers et afficher leur contenu dans la CLI. Par exemple : Dans l'exemple ci-dessus, la commande affiche le contenu de trois fichiers : fichier1.txt, fichier2.txt et fichier3.txt. Vous pouvez également utiliser la commande avec des caractères génériques pour concaténer tous les fichiers correspondant à un modèle spécifique. Par exemple : Dans l'exemple ci-dessus, la commande affiche le contenu de tous les fichiers qui ont une extension ".txt" dans le répertoire de travail actuel. Cette commande est utile pour afficher rapidement le contenu de plusieurs fichiers sans les ouvrir individuellement. ### Impression d'expressions régulières globales La commande **grep** (impression d'expression régulière globale) est utilisée pour rechercher des chaînes ou des modèles spécifiques dans un fichier ou un ensemble de fichiers dans la CLI. La commande est utile pour identifier des modèles dans les fichiers journaux ou rechercher des informations spécifiques dans les fichiers de configuration. Par exemple, si vous souhaitez rechercher toutes les occurrences du mot "error" dans un fichier nommé "logfile.txt", vous pouvez utiliser la commande suivante : Dans l'exemple ci-dessus, la commande recherche toutes les occurrences du mot "error" " " " " " dans le fichier "logfile.txt" et affiche les lignes correspondantes dans la CLI. Vous pouvez également utiliser la commande avec des expressions régulières pour rechercher des modèles plus complexes. Par exemple, si vous souhaitez rechercher toutes les lignes contenant un mot comportant par "p" et se déterminant par "y", vous pouvez utiliser la commande suivante : Dans l'exemple ci-dessus, la commande recherche toutes les lignes contenant un mot commençant par "p" et se déterminant par "y" dans le fichier "logfile.txt". L'expression régulière "p.*y" correspond à n'importe quelle chaîne qui commence par "p" et se termine par "y", avec n'importe quel nombre de caractères entre les Cette commande est utile pour rechercher des modèles dans les fichiers journaux qui peuvent aider à identifier les menaces de sécurité ou les problèmes de performances. ### Changer de mode La commande **chmod** (modifier le mode) est utilisée pour modifier les autorisations d'un fichier ou d'un répertoire dans la CLI. La commande est essentielle pour sécuriser les fichiers et les répertoires et contrôler qui y a accès. Les autorisations sont représentées par trois chiffres qui correspondent respectivement au propriétaire, au groupe et aux autres. Les chiffres sont calculés selon la formule suivante : Par exemple, si vous pouvez ensuite accorder au propriétaire des autorisations en lecture et en écriture et au groupe et aux autres des autorisations en lecture seule sur un fichier nommé "file1.txt", vous pouvez utiliser la commande suivante : Dans l'exemple ci-dessus, la commande définit les autorisations du fichier "file1.txt" sur 644. Le premier chiffre (6) représente les autorisations pour le propriétaire, qui sont en lecture et en écriture (4 + 2 = 6) . Le deuxième chiffre (4) représente les autorisations pour le groupe, qui est en lecture seule. Le troisième chiffre (4) représente les autorisations pour les autres, qui est également en lecture seule. Vous pouvez également utiliser la commande avec des lettres pour modifier les autorisations. Par exemple, si vous souhaitez accorder au propriétaire et au groupe des autorisations de lecture et d'écriture et aux autres aucune autorisation sur un fichier nommé "file2.txt", vous pouvez utiliser la commande suivante : Dans l'exemple ci-dessus, la commande définit les autorisations du fichier "file2.txt" sur ug=rw,o=, où "ug" représente le propriétaire et le groupe, "r" représente l'autorisation de lecture et "w" représente l'autorisation d' écriture. . Le signe "=" signifie "définir les autorisations sur" et le "o=" signifie "supprimer toutes les autorisations pour les autres". Cette commande est utile pour contrôler l'accès aux fichiers et répertoires sensibles et empêcher tout accès non autorisé. ## Commandes Linux avancées pour la cybersécurité ### Mappeur de réseau La commande **nmap** est un puissant outil d'analyse du réseau dans la CLI qui peut être utilisé pour identifier les hôtes et les services sur un réseau, ainsi que les vulnérabilités potentielles. La commande peut effectuer une gamme de techniques d'analyse, y compris la découverte d'hôte, l'analyse de port et la détection du système d'exploitation. L'une des utilisations les plus élémentaires de nmap consiste à analyser une seule adresse IP ou un seul hôte. Par exemple, pour analyser une adresse IP unique (192.168.1.1) pour les ports ouverts, vous pouvez utiliser la commande suivante : La commande ci-dessus effectuera une analyse TCP SYN sur l'adresse IP cible et renverra une liste des ports ouverts. La sortie affichera les ports ouverts ainsi que le service en cours d'exécution sur chaque port, l'état du port (ouvert/fermé) et parfois des informations supplémentaires telles que le système d'exploitation en cours d'exécution sur la cible. Nmap peut également être utilisé pour analyser plusieurs hôtes ou adresses IP à la fois. Par exemple, pour analyser une plage d'adresses IP (192.168.1.1-255) à la recherche de ports ouverts, vous pouvez utiliser la commande suivante : La commande ci-dessus analysera toutes les adresses IP de la plage et renverra les ports et services ouverts pour chaque cible. En plus de la découverte d'hôte de base et de l'analyse de port, nmap peut également effectuer des analyses plus avancées telles que la détection de service et de version, la détection de système d'exploitation et l'analyse de vulnérabilité. Ces analyses peuvent être utiles pour identifier les vulnérabilités de sécurité potentielles sur un réseau et le protecteur des attaques potentielles. ### Videur de paquets TCP La commande **tcpdump** est utilisée pour capturer et analyser le trafic réseau dans la CLI, ce qui la rend utile pour résoudre les problèmes de réseau, analyser le comportement du réseau et identifier les menaces de sécurité potentiels. La commande capture les paquets en temps réel et peut filtrer les paquets en fonction de divers critères, tels que l'adresse IP source ou de destination, le protocole et le port. L'une des utilisations les plus élémentaires de tcpdump consiste à capturer tout le trafic réseau sur une interface spécifique. Par exemple, pour capturer tout le trafic sur l'interface eth0, vous pouvez utiliser la commande suivante : La commande ci-dessus capturera tous les paquets sur l'interface eth0 et les affichera en temps réel dans la CLI. La sortie affichera les adresses IP source et de destination, le protocole et d'autres informations sur chaque paquet. Tcpdump peut également être utilisé pour filtrer les paquets en fonction de divers critères. Par exemple, pour capturer tous les paquets envoyés vers ou depuis une adresse IP spécifique, vous pouvez utiliser la commande suivante : La commande ci-dessus capturera tous les paquets envoyés vers ou depuis l'adresse IP 192.168.1.1 et les affichera en temps réel dans la CLI. Vous pouvez également filtrer les paquets en fonction du protocole (par exemple, TCP, UDP), du numéro de port ou d'autres critères. En plus de capturer des paquets en temps réel, tcpdump peut également être utilisé pour capturer des paquets dans un fichier pour une analyse ultérieure. Par exemple, pour capturer tous les paquets sur l'interface eth0 et les enregistrer dans un fichier nommé "capture.pcap", vous pouvez utiliser la commande suivante : La commande ci-dessus capturera tous les paquets sur l'interface eth0 et les enregistrera dans le fichier "capture.pcap" au format pcap, qui pourra être analysé avec des outils tels que Wireshark. Cette commande est utile pour analyser le comportement du réseau et identifier les menaces de sécurité potentielles. ### Statut du processus La commande **ps** affiche des informations sur les processus en cours d'exécution sur un système Linux dans l'interface de ligne de commande, ce qui est utile pour identifier les processus suspects susceptibles de s' exécuté sur un système et potentiellement sa sécurité. La commande peut afficher un large éventail d'informations sur les processus en cours d'exécution, notamment leur ID de processus (PID), l'utilisation de l'utilisateur, du processeur et de la mémoire, ainsi que le nom de la commande . L'une des utilisations les plus élémentaires de ps consiste à afficher une liste de tous les processus en cours d'exécution sur un système. Par exemple, pour afficher une liste de tous les processus en cours d'exécution sur le système, vous pouvez utiliser la commande suivante : La commande ci-dessus affichera une liste de tous les processus en cours d'exécution sur le système, ainsi que leur PID, leur utilisateur, leur utilisation du processeur et de la mémoire, ainsi que le nom de la commande. Cette commande est utile pour obtenir une vue d'ensemble des processus en cours d'exécution sur un système et identifier tout processus suspect susceptible de s'exécuter. Ps peut également être utilisé pour afficher des informations sur un processus spécifique ou un ensemble de processus. Par exemple, pour afficher des informations sur un processus avec un PID spécifique (par exemple, PID 1234), vous pouvez utiliser la commande suivante : La commande ci-dessus affichera des informations sur le processus avec le PID 1234, y compris son utilisateur, l'utilisation du processeur et de la mémoire, et le nom de la commande. Vous pouvez également afficher des informations sur un ensemble de processus en spécifiant plusieurs PID. En plus d'afficher des informations sur les processus en cours d'exécution, ps peut également être utilisé pour surveiller l'état des processus en temps réel. Par exemple, pour surveiller l'utilisation du processeur et de la mémoire d'un processus spécifique (par exemple, le PID 1234) en temps réel, vous pouvez utiliser la commande suivante : La commande ci-dessus affichera l'utilisation du processeur et de la mémoire du processus avec le PID 1234 en temps réel, mis à jour la sortie toutes les secondes. Cette commande est utile pour surveiller les performances des processus critiques et identifier les goulots d'étranglement potentiels des performances. ### Statistiques du réseau La commande **netstat** affiche des informations sur les connexions réseau actives sur un système Linux dans la CLI, ce qui la rend utile pour identifier les connexions réseau non autorisées et les menaces de sécurité potentielles. La commande peut afficher un large éventail d'informations sur les connexions réseau actives, y compris les adresses locales et distantes, le protocole utilisé (par exemple, TCP, UDP) et l'état de la connexion. L'une des utilisations les plus élémentaires de netstat consiste à afficher une liste de toutes les connexions réseau actives sur un système. Par exemple, pour afficher une liste de toutes les connexions réseau actives, vous pouvez utiliser la commande suivante : La commande ci-dessus affichera une liste de toutes les connexions réseau actives sur le système, ainsi que leurs adresses locales et distantes, le protocole utilisé et l'état de la connexion. Cette commande est utile pour obtenir une vue d'ensemble des connexions réseau actives sur un système et identifier toute connexion non autorisée. Netstat peut également être utilisé pour afficher des informations sur les connexions réseau pour un protocole spécifique (par exemple, TCP). Par exemple, pour afficher une liste de toutes les connexions TCP actives sur le système, vous pouvez utiliser la commande suivante : La commande ci-dessus affichera une liste de toutes les connexions TCP actives sur le système, ainsi que leurs adresses locales et distantes, et l'état de la connexion. En plus d'afficher des informations sur les connexions réseau actives, netstat peut également être utilisé pour afficher des statistiques réseau pour un protocole spécifique (par exemple, TCP). Par exemple, pour afficher des statistiques sur toutes les connexions TCP sur le système, vous pouvez utiliser la commande suivante : La commande ci-dessus affichera des statistiques sur toutes les connexions TCP sur le système, y compris le nombre de connexions actives, le nombre de connexions dans chaque état et le nombre d'erreurs qui se sont affichés. Cette commande est utile pour surveiller la santé globale du réseau et identifier les problèmes de performances potentielles. ### Rechercher des fichiers La commande **find** est utilisée pour rechercher des fichiers et des répertoires sur un système Linux dans la CLI, ce qui la rend utile pour localiser des fichiers et des répertoires spécifiques qui peuvent être cachés ou difficiles à trouver. La commande recherche des fichiers et des répertoires en fonction d'un large éventail de critères, notamment leur nom, leur taille, l'heure de modification et les autorisations. L'une des utilisations les plus élémentaires de la recherche consiste à rechercher des fichiers et des répertoires par nom. Par exemple, pour rechercher tous les fichiers du répertoire actuel et de ses sous-répertoires portant le nom "exemple.txt", vous pouvez utiliser la commande suivante : La commande ci-dessus recherchera tous les fichiers du répertoire courant et de ses sous- répertoires qui ont le nom "example.txt", et afficher leur chemin complet. Find peut également être utilisé pour rechercher des fichiers et des répertoires en fonction de leur taille. Par exemple, pour rechercher tous les fichiers du répertoire actuel et de ses sous-répertoires supérieurs à 1 Mo, vous pouvez utiliser la commande suivante : La commande ci-dessus recherchera tous les fichiers du répertoire actuel et de ses sous-répertoires supérieurs à 1 Mo , et affichez leur chemin d'accès complet. En plus de rechercher des fichiers et des répertoires par nom et taille, la recherche peut également être utilisée pour rechercher des fichiers et des répertoires en fonction de leur heure de modification et de leurs autorisations. Par exemple, pour rechercher tous les fichiers du répertoire actuel et de ses sous-répertoires qui ont été modifiés au cours des 7 derniers jours, vous pouvez utiliser la commande suivante : La commande ci-dessus recherchera tous les fichiers du répertoire actuel et de ses sous-répertoires qui ont été modifiés au cours des 7 derniers jours et affichent leur chemin complet. Dans l'ensemble, la commande find est un outil puissant pour rechercher des fichiers et des répertoires sur un système Linux basé sur un large éventail de critères, ce qui la rend utile pour une variété de tâches, y compris l'administration système et la cybersécurité. ______ L'utilisation de la ligne de commande Linux pour la cybersécurité peut être écrasante pour les débutants. Cependant, avec les commandes de base et avancées décrites dans ce guide, vous pouvez commencer à utiliser la CLI Linux à votre avantage en matière de cybersécurité. N'oubliez pas d'être prudent lorsque vous exécutez des commandes et de bien comprendre ce que fait chaque commande avant de l'utiliser. Pour en savoir plus sur l'utilisation de Linux pour la cybersécurité, téléchargez le système d'exploitation **[Kali Linux](https://www.kali.org/downloads/)**, qui est spécialement conçu pour les tests d'intrusion et la criminalistique numérique. ## Conclusion En conclusion, l'interface de ligne de commande Linux est un outil puissant pour les professionnels de la cybersécurité, mais elle peut être intimidante pour les débutants. En apprenant les commandes de base et avancées décrites dans ce guide, vous pouvez commencer à utiliser la CLI Linux à votre avantage en matière de cybersécurité. N'oubliez pas de toujours faire preuve de prudence lorsque vous exécutez des commandes et de bien comprendre ce que fait chaque commande avant de l'utiliser.Avec la pratique et l'expérience, vous pouvez maîtriser l'utilisation de la ligne de commande Linux et faire passer vos compétences en cybersécurité au niveau supérieur.