---
title: "Beginner's Guide: Using Linux Command Line for Cybersecurity"
date: 2023-03-13
toc: true
draft: false
description: "Learn how to use Linux command line for cybersecurity with basic and advanced commands."
tags: ["Linux", "Command Line", "Cybersecurity", "Beginner's Guide", "Network Scanning", "Vulnerability Testing", "Malware Analysis", "Permissions", "Network Traffic", "Process Status", "Network Statistics", "File Search", "Wireshark", "TCPDump", "Nmap", "Linux CLI", "Security", "Penetration Testing", "Digital Forensics"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_illustration_of_a_person_wearing_a_hoodie.png"
coverAlt: "A cartoon illustration of a person wearing a hoodie, sitting in front of a computer screen with the Linux command line interface visible, and holding a magnifying glass to represent the cybersecurity aspect."
coverCaption: ""
---
```bash
$ pwd
/home/user
$ cd documents
$ pwd
/home/user/documents
```
```bash
$ ls documents
file1.txt file2.pdf file3.docx
```
```bash
$ ls
Desktop Documents Downloads Music Pictures Public Templates Videos
```
```bash
$ cd documents
```
```bash
$ cd /usr/local/bin
```
```bash
$ cd ../..
```
```bash
$ cat file1.txt
```
```bash
$ cat file1.txt file2.txt file3.txt
```
```bash
$ cat *.txt
```
```bash
$ grep "error" logfile.txt
```
```bash
$ grep "p.*y" logfile.txt
```
```
4 = read
2 = write
1 = execute
```
```bash
$ chmod 644 file1.txt
```
```bash
$ chmod ug=rw,o= file2.txt
```
```bash
$ nmap 192.168.1.1
```
```bash
$ nmap 192.168.1.1-255
```
```bash
$ sudo tcpdump -i eth0
```
```bash
$ sudo tcpdump host 192.168.1.1
```
```bash
$ sudo tcpdump -i eth0 -w capture.pcap
```
```bash
$ ps aux
```
```bash
$ ps -p 1234
```
```bash
$ ps -p 1234 -o %cpu,%mem
```
```bash
$ netstat -a
```
```bash
$ netstat -at
```
```bash
$ netstat -st
```
```bash
$ find . -name example.txt
```
```bash
$ find . -size +1M
```
```bash
$ find . -mtime -7
```
  **Linux** ist ein vielseitiges und sicheres Betriebssystem, das aufgrund seiner Open-Source-Natur in der Cybersicherheitsbranche weit verbreitet ist. Für Anfänger kann es jedoch entmutigend sein, die Linux-Befehlszeilenschnittstelle (CLI) zu verwenden, um Cybersicherheitsaufgaben auszuführen. Dieses Handbuch soll Anfängern einen Überblick über intelligente und erweiterte Linux-CLI-Befehle geben, die für Cybersicherheitszwecke nützlich sind. ## Grundlegende Linux-Befehle für Cybersicherheit ### Arbeitsverzeichnis drucken Der Befehl **pwd** (Arbeitsverzeichnis drucken) WIRD used, um das aktuelle Arbeitsverzeichnis in der CLI-Anzeige. Das Arbeitsverzeichnis ist das Verzeichnis, in dem Sie sich gerade im Dateisystem befinden. Der Befehl ist nützlich, um durch das Dateisystem zu navigieren und Ihren Standort in Bezug auf andere Verzeichnisse zu verstehen. Wenn SIE sich beispielsweise im Home-Verzeichnis befinden und zum Dokumentenverzeichnis navigieren möchten, können SIE folgende Befehle verwenden: Im Beispiel Beispiel is. Der zweite Befehl ändert das Verzeichnis in das Dokumentenverzeichnis, und der dritte gibt das aktuelle Arbeitsverzeichnis aus, das jetzt das Dokumentenverzeichnis ist. ### Aufführen Der Befehl **ls** WIRD used, um den Inhalt eines Verzeichnisses in der CLI aufzulisten. Der Befehl zeigt den Namen der Dateien und Verzeichnisse im aktuellen Arbeitsverzeichnis an. Der Befehl ist nützlich, um die Dateien und Verzeichnisse an einem bestimmten Ort zu identifizieren. If SIE beispielsweise den Inhalt des Dokumentenverzeichnisses anzeigen möchten, can SIE den folgenden Befehl verwenden: Im Beispiel listet der Befehl den Inhalt des Dokumentenverzeichnisses auf, das drei Dateien enthält: Datei1.txt, Datei2.pdf und Datei3.docx. Sie können den Befehl auch ohne Argumente verwenden, um den Inhalt des aktuellen Arbeitsverzeichnisses aufzuhören. Zum Beispiel: Im Beispiel listet der Befehl den Inhalt des Basisverzeichnisses auf, das mehrere Unterverzeichnisse wie Desktop, Dokumente, Downloads usw. enthält. ### Ändere die Richtung Der Befehl **cd** (change directory) WIRD used, um das aktuelle Arbeitsverzeichnis in der CLI zu ändern. Mit dem Befehl können Sie durch das Dateisystem navigieren und auf Dateien an verschiedenen Orten zugreifen. If SIE beispielsweise das aktuelle Arbeitsverzeichnis in das Dokumentenverzeichnis ändern möchten, can SIE den following Befehl ändern: Im Beispiel der Befehl das aktuelle Arbeitsverzeichnis in das Dokumentenverzeichnis, das sich im aktuellen Arbeitsverzeichnis befindet. Sie können den Befehl auch mit einem absoluten oder relativen Pfad verwenden, um das Arbeitsverzeichnis in einem Verzeichnis zu ändern, das sich nicht im aktuellen Arbeitsverzeichnis befindet. Zum Beispiel: Im obigen Beispiel ändert der Befehl das aktuelle Arbeitsverzeichnis in das Verzeichnis /usr/local/bin, das ein absoluter Pfad ist. Alternativ können Sie einen relativen Pfad verwenden, um das Arbeitsverzeichnis zu ändern. Zum Beispiel: Im obigen Beispiel ändert der Befehl das aktuelle Arbeitsverzeichnis um zwei Ebenen höher als das aktuelle Arbeitsverzeichnis. Die „..“-Notation stellt das übergeordnete Verzeichnis dar und SIE können es verwenden, um im Verzeichnisbaum nach oben zu navigieren. ### Verketten Der Befehl **cat** (concatenate) WIRD used, um den Inhalt Einer Datei in der CLI anzeigen. Der Befehl ist nützlich, um den Inhalt textbasierter Dateien wie Protokolldateien oder Konfigurationsdateien anzuzeigen. Wenn SIE beispielsweise den Inhalt Einer Datei mit dem Namen „file1.txt“ anzeigen möchten, können SIE den folgenden Befehl verwenden: Im Beispiel Beispiel zeigt der Befehl den Inhalt der Datei „file1.txt“ an. Sie können den Befehl auch verwenden, um mehrere Dateien zu verketten und ihren Inhalt in der CLI anzuzeigen. Zum Beispiel: Im Beispiel Beispiel zeigt der Befehl den Inhalt von drei Dateien an: file1.txt, file2.txt und file3.txt. Sie können den Befehl auch mit Platzhaltern verwenden, um alle Dateien zu verketten, die einem bestimmten Muster entsprechen. Zum Beispiel: Im Beispiel Beispiel zeigt der Befehl den Inhalt aller Dateien mit der Erweiterung „.txt“ im aktuellen Arbeitsverzeichnis an. Dieser Befehl ist nützlich, um schnell den Inhalt mehrerer Dateien anzuzeigen, ohne sie einzeln zu öffnen. ### Drucken mit globalen Ausdrücken Der Befehl **grep** (Global Regular Expression Print) WIRD used, um nach bestimmten Zeichenfolgen oder Mustern in einer Datei oder einem Satz von Dateien in der CLI zu suchen. Der Befehl ist nützlich, um Muster in Protokolldateien zu identifizieren oder nach bestimmten Informationen in Konfigurationsdateien zu suchen. If SIE beispielsweise nach allen Vorkommen des Wortes „error“ in einer Datei namens „logfile.txt“ suchen möchten, can SIE den following Befehl verwenden: Im Beispiel sucht der Befehl nach allen Vorkommen des Wortes „error“ in der Datei „logfile.txt“. “. “. “. “ und zeigt die übereinstimmenden Zeilen in der CLI an. Sie können den Befehl auch mit regulären Ausdrücken verwenden, um nach komplexeren Mustern zu suchen. Wenn SIE beispielsweise nach allen Zeilen suchen möchten, die ein Wort enthalten, das mit „p“ beginnt und mit „y“ endet, können SIE den folgenden Befehl verwenden: Im Beispiel sucht der Befehl in der Datei „logfile.txt“ nach allen Zeilen , die ein Wort enthalten, das mit „p“ beginnt und mit „y“ endet. Der reguläre Ausdruck „p.*y“ passt zu jeder Zeichenfolge, sterben mit „p“ beginnt und mit „y“ endet, mit beliebig vielen Zeichen dazwischen. Dieser Befehl ist nützlich, um Muster in Protokolldateien zu finden, die dabei helfen können, Sicherheitsbedrohungen oder Leistungsprobleme zu identifizieren. ### Modus ändern Der Befehl **chmod** (Modus ändern) WIRD used, um die Berechtigungen einer Datei oder eines Verzeichnisses in der CLI zu ändern. Der Befehl ist wichtig, um Dateien und Verzeichnisse zu sichern und zu kontrollieren, wer Zugriff darauf hat. Berechtigungen werden durch drei Ziffern dargestellt, sterben jeweils dem Besitzer, der Gruppe und anderen entsprechen. Die Ziffern werden nach nachfolgender Formel berechnet: If SIE beispielsweise dem Eigentümer Lese- und Schreibberechtigungen und der Gruppe und anderen nur Leseberechtigungen für eine Datei mit dem Namen „file1.txt“ erteilen, can SIE den following use: Im Beispiel setzt der Befehl die Berechtigungen der Datei „file1.txt“ auf 644. Die erste Ziffer (6) stellt die Berechtigungen für den Eigentümer dar, die Lese- und Schreibberechtigungen sind (4 + 2 = 6). Die zweite Ziffer (4) stellt die Berechtigungen für die Gruppe dar, die schreibgeschützt ist. Die dritte Ziffer (4) stellt die Berechtigungen für andere dar, die ebenfalls schreibgeschützt sind. Sie können auch den Befehl mit Buchstaben verwenden, um die Berechtigungen zu ändern. Wenn Sie beispielsweise dem Eigentümer und der Gruppe Lese- und Schreibberechtigungen und anderen keine Berechtigungen für eine Datei mit dem Namen „file2.txt“ erteilen möchten, können Sie den following Befehl verwenden: Im ersten Beispiel setzt der Befehl die Berechtigungen der Datei „file2. txt“ auf ug=rw,o=, wobei „ug“ den Eigentümer und die Gruppe darstellt, „r“ die Leseberechtigung darstellt und „w“ die Schreibberechtigung darstellt . Das Zeichen "=" bedeutet "die Berechtigungen festlegen auf" und das "o=" bedeutet "alle Berechtigungen für andere entfernen". Dieser Befehl ist nützlich, um den Zugriff auf vertrauliche Dateien und Verzeichnisse zu kontrollieren und unbefugten Zugriff zu verhindern. ## Erweiterte Linux-Befehle für Cybersicherheit ### Netzwerk-Mapper Der Befehl **nmap** ist ein leistungsstarkes Tool zum Scannen von Netzwerken in der CLI, mit dem Hosts und einem Dienst im Netzwerk sowie potenzielle Schwachstellen identifiziert werden können. Der Befehl kann eine Reihe von Scan-Techniken ausführen, darunter Host-Erkennung, Port-Scan und Betriebssystem-Erkennung. Eine der grundlegendsten Anwendungen von nmap ist das Scannen einer einzelnen IP-Adresse oder eines einzelnen Hosts. Um beispielsweise eine einzelne IP-Adresse (192.168.1.1) auf offene Ports zu scannen, kann SIE den folgenden Befehl verwenden: Der obige führt einen TCP-SYN-Scan gegen die Ziel-IP durch und gibt eine Liste offener Ports zurück. Die Ausgabe zeigt die offenen Ports zusammen mit dem Dienst, der auf jedem Port WIRD ausgeführt, dem Status des Ports (offen/geschlossen) und gelegentlich zusätzliche Informationen wie dem Betriebssystem, das auf dem Ziel ausgeführt WIRD. Nmap kann auch used Werden, um mehrere Hosts oder IP-Adressen gleichzeitig zu scannen. Um beispielsweise einen Bereich von IP-Adressen (192.168.1.1-255) auf offene Ports zu scannen, kann SIE den folgenden Befehl verwenden: Der obige Befehl scannt alle IP-Adressen im Bereich und stirbt offene Ports und Dienste für jedes Ziel zurück. Neben der einfachen Host-Erkennung und dem Port-Scanning kann nmap auch erweiterte Scans durchführen, wie z. B. Dienst- und Versionserkennung, Betriebssystemerkennung und Schwachstellen-Scans. Diese Scans können nützlich sein, um potenzielle Sicherheitslücken in einem Netzwerk zu identifizieren und es vor potenziellen Angriffen zu schützen. ### TCP-Paket-Dumper Der Befehl **tcpdump** WIRD verwendet, um den Netzwerkverkehr in der CLI zu erfassen und zu analysieren, war ihn für die Fehlerbehebung bei Netzwerkproblemen, die Analyse des Netzwerkverhaltens und die Identifizierung potenzieller Sicherheitsbedrohungen nützlich. Der Befehl Pakete in Echtzeit erfasst und kann Pakete basierend auf verschiedenen Kriterien wie Quell- oder Ziel-IP-Adresse, Protokoll und Port filtern. Eine der grundlegendsten Anwendungen von tcpdump ist die Erfassung des gesamten Netzwerkverkehrs auf einer bestimmten Schnittstelle. Um beispielsweise den gesamten Datenverkehr auf der eth0-Schnittstelle zu erfassen, können SIE den folgenden Befehl verwenden: Der obige Befehl erfasst alle Pakete auf der eth0-Schnittstelle und zeigt sie in Echtzeit in der CLI an. Die Ausgabe zeigt die Quell- und Ziel-IP-Adressen, das Protokoll und andere Informationen zu jedem Paket. Tcpdump can also used Werden, um Pakete nach verschiedenen Kriterien zu filtern. Um beispielsweise alle Pakete zu erfassen, sterben an oder von einer bestimmten IP-Adresse gesendet Werden, can SIE den following Befehl verwenden: Der obige Befehl erfasst alle Pakete, sterben an oder von der IP-Adresse 192.168.1.1 gesendet Werden, und zeigt sie in Echtzeit in der CLI an. Sie können Pakete auch basierend auf dem Protokoll (z. B. TCP, UDP), der Portnummer oder anderen Kriterien filtern. Zusätzlich zum Erfassen von Paketen in Echtzeit kann tcpdump auch zum Erfassen von Paketen in einer Datei zur späteren Analyse verwendet werden. Um beispielsweise alle Pakete auf der eth0-Schnittstelle zu erfassen und sie in einer Datei namens „capture.pcap“ zu speichern, können Sie den folgenden Befehl verwenden: Der obige erfasste alle Pakete auf der eth0-Schnittstelle und speichert sie in der Datei „capture .pcap“ im pcap-Format, sterben später mit Tools wie Wireshark analysiert werden kann. Dieser Befehl ist nützlich, um das Netzwerkverhalten zu analysieren und potenzielle Sicherheitsbedrohungen zu identifizieren. ### Prozessstatus Der Befehl **ps** zeigt Informationen über laufende Prozesse auf Linux-System in der CLI an, was nützlich ist, um verdächtige Prozesse zu identifizieren, die möglicherweise auf einem System ausgeführt werden und möglicherweise dessen Sicherheit gefährden. Der Befehl kann eine Vielzahl von Informationen über laufende Prozesse anzeigen, einschließlich ihrer Prozess-ID (PID), Benutzer-, CPU- und Speicherauslastung sowie des Befehlsnamens. Eine der grundlegendsten Anwendungen von ps ist die Anzeige einer Liste aller laufenden Prozesse auf einem System. Um beispielsweise eine Liste aller auf dem System laufenden Prozesse anzuzeigen, kann SIE den following Befehl verwenden: Der obige Befehl zeigt eine Liste aller laufenden Prozesse auf dem System zusammen mit ihrer PID, Benutzer-, CPU- und Speicherauslastung und dem Befehlsnamen an. Dieser Befehl ist nützlich, um einen Gesamtüberblick über sterbende Prozesse zu erhalten, sterben auf Einem System ausgeführt Werden, und um verdächtige Prozesse zu identifizieren, sterben möglicherweise ausgeführt Werden. Ps can also used Werden, um Informationen über einen bestimmten Prozess oder Eine Reihe von Prozessen anzuzeigen. Um beispielsweise Informationen zu Prozess mit einer bestimmten PID (z. B. PID 1234) anzuzeigen, kann SIE den folgenden Befehl verwenden: Der obige Befehl zeigt Informationen über einen Prozess mit der PID 1234 an, einschließlich Benutzer, CPU- und Speicherauslastung und Befehlsname . Sie können auch Informationen zu einer Reihe von Prozessen anzeigen, ohne dass Sie mehrere PIDs angeben. Neben der Anzeige von Informationen zu laufenden Prozessen kann mit ps auch der Status von Prozessen in Echtzeit überwacht werden. Um beispielsweise die CPU- und Speicherauslastung eines bestimmten Prozesses (z. B. PID 1234) in Echtzeit zu überwachen, kann SIE den Befehl folgenden Befehl verwenden: Der obige zeigt die CPU- und Speicherauslastung des Prozesses mit PID 1234 in Echtzeit und aktualisiert die Ausgabe jede Sekunde. Dieser Befehl ist nützlich, um die Leistung kritischer Prozesse zu überwachen und potenzielle Leistungsengpässe zu identifizieren. ### Netzwerkstatistik Der Befehl **netstat** zeigt Informationen über aktive Netzwerkverbindungen auf dem Linux-System in der CLI an und ist damit nützlich, um nicht abgerufene Netzwerkverbindungen und potenzielle Sicherheitsbedrohungen zu einem zu identifizieren. Der Befehl kann eine Vielzahl von Informationen über aktive Netzwerkverbindungen anzeigen, einschließlich der lokalen und entfernten Adressen, des verwendeten Protokolls (z. B. TCP, UDP) und des Status der Verbindung. Eine der grundlegendsten Anwendungen von netstat ist die Anzeige einer Liste aller aktiven Netzwerkverbindungen auf einem System. Um beispielsweise eine Liste aller aktiven Netzwerkverbindungen anzuzeigen, können SIE den folgenden verwenden: Der obige Befehl zeigt eine Liste aller aktiven Netzwerkverbindungen auf dem System zusammen mit ihren lokalen und entfernten Adressen, dem verwendeten Protokoll und dem Status der Verbindung an. Dieser Befehl ist nützlich, um einen Gesamtüberblick über die aktiven Netzwerkverbindungen auf einem System zu erhalten und nicht verfügbare Verbindungen zu identifizieren. Netstat can also used Werden, um Informationen über Netzwerkverbindungen für ein bestimmtes Protokoll (z. B. TCP) anzuzeigen. Um beispielsweise eine Liste aller aktiven TCP-Verbindungen auf dem System anzuzeigen, kann SIE den folgenden Befehl verwenden: Der obige Befehl zeigt eine Liste aller aktiven TCP-Verbindungen auf dem System zusammen mit ihren lokalen und entfernten Adressen und dem Status der Verbindung an. Zusätzlich zur Anzeige von Informationen über aktive Netzwerkverbindungen kann netstat auch used Werden, um Netzwerkstatistiken für ein bestimmtes Protokoll (z. B. TCP) anzuzeigen. Um beispielsweise Statistiken über alle TCP-Verbindungen auf dem System anzuzeigen, können SIE den following Befehl verwenden: Der obige Befehl Statistiken über alle TCP-Verbindungen auf dem System an, einschließlich der Anzahl aktiver Verbindungen, der Anzahl der Verbindungen in jedem Zustand und Anzahl sterben der aufgetretene Fehler. Dieser Befehl ist nützlich, um den Gesamtzustand des Netzwerks zu überwachen und potenzielle Leistungsprobleme zu identifizieren. ### Dateien suchen Der Befehl **find** WIRD used, um auf Linux-System in der CLI nach Dateien und Verzeichnissen zu suchen, wodurch er nützlich ist, um bestimmte Dateien und ein Verzeichnisse zu finden, sterben möglicherweise versteckt oder schwer zu finden sind. Der Befehl sucht anhand einer Vielzahl von Kriterien nach Dateien und Verzeichnissen, darunter Name, Größe, Änderungszeit und Eigenschaften. Eine der grundlegendsten Anwendungen von Find ist die Suche nach Dateien und Verzeichnissen nach Namen. Um beispielsweise nach allen Dateien im aktuellen Verzeichnis und seinen Unterverzeichnissen zu suchen, die den Namen "example.txt" haben, können SIE den folgenden Befehl verwenden: Der obige Befehl sucht nach allen Dateien im aktuellen Verzeichnis und seinen Unterverzeichnissen, die diesen Namen haben " example.txt" und zeigen ihren vollständigen Pfad an. Find can also used Werden, um nach Dateien und Verzeichnissen basierend auf ihrer Größe zu suchen. Um beispielsweise nach allen Dateien im aktuellen Verzeichnis und seinen Unterverzeichnissen zu suchen, die größer als 1 MB sind, können SIE den folgenden Befehl verwenden: Der obige Befehl sucht nach allen Dateien im aktuellen Verzeichnis und seinen Unterverzeichnissen, die größer als 1 MB sind, und ihren vollständigen Pfad anzeigen. Neben der Suche nach Dateien und Verzeichnissen nach Namen und Größe kann auch used Werden, um nach Dateien und Verzeichnissen basierend auf ihrer Änderungszeit und ihren Berechtigungen zu suchen. Zum Beispiel, um nach allen Dateien im aktuellen Verzeichnis und seinen Unterverzeichnissen zu suchen, die geändert wurden innerhalb der letzten 7 Tage can SIE den following Befehl verwenden: Der obige Befehl sucht nach allen Dateien im aktuellen Verzeichnis und seinen Unterverzeichnissen, die darin geändert wurden der letzten 7 Tage und zeigen ihren vollständigen Pfad an. Insgesamt ist der Find-Befehl ein leistungsstarkes Tool zum Suchen nach Dateien und Verzeichnissen auf einem Linux-System basierend auf einer Vielzahl von Kriterien, was ihn für eine Vielzahl von Aufgaben nützlich macht, einschließlich Systemadministration und Cybersicherheit. ______ Die Verwendung der Linux-Befehlszeile für Cybersicherheit kann für Anfänger überwältigend sein. Mit den in diesem Handbuch beschriebenen grundlegenden und erweiterten Befehlen können Sie jedoch beginnen, die Linux-CLI zu Ihrem Vorteil für die Cybersicherheit zu nutzen. Denken Sie daran, bei der Ausführung von Befehlen Vorsicht walten zu lassen und sich gründlich mit der Funktionsweise der einzelnen Befehle vertraut zu machen, bevor Sie sie verwenden. Um mehr über die Verwendung von Linux für die Cybersicherheit zu erfahren, laden Sie das Betriebssystem **[Kali Linux](https://www.kali.org/downloads/)** herunter, das speziell für Penetrationstests und digitale Forensik entwickelt wurde. ## Fazit Zusammenfassend lässt sich sagen, dass die Linux-Befehlszeilenschnittstelle ein leistungsstarkes Tool für Cybersicherheitsexperten ist, für Anfänger jedoch entmutigend sein kann. Indem Sie die in diesem Handbuch beschriebenen grundlegenden und erweiterten Befehle lernen, können Sie die Linux-Befehlszeilenschnittstelle zu Ihrem Vorteil für die Cybersicherheit nutzen. Denken Sie daran, bei der Ausführung von Befehlen immer Vorsicht walten zu lassen und die Funktionsweise der einzelnen Befehle gründlich zu verstehen, bevor Sie sie verwenden. Mit Übung und Erfahrung können Sie die Linux-Befehlszeile beherrschen und Ihre Cybersicherheitsfähigkeiten auf die nächste Stufe bringen.