---
title: "ਹੈਕਬੌਕਸ - ਚੁਣੌਤੀਆਂ - ਕ੍ਰਿਪਟੋ - ਕਾਲ"
date: 2020-10-07
draft: false
description: "HackTheBox 'ਤੇ Crypto - Call ਚੁਣੌਤੀ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਾਈਮ ਨੰਬਰ ਸਿਫਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋਏ DTMF ਟੋਨਾਂ ਨੂੰ ਡੀਕ੍ਰਿਪਟ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖੋ।"
tags: ["HackTheBox", "ਕ੍ਰਿਪਟੋ ਚੈਲੇਂਜ", "DTMF ਟੋਨਸ", "ਪ੍ਰਾਈਮ ਨੰਬਰ ਸਿਫਰ", "ਡਿਕ੍ਰਿਪਸ਼ਨ", "ਪਹੇਲੀਆਂ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨਾ", "ਕ੍ਰਿਪਟੋਗ੍ਰਾਫੀ", "ਆਡੀਓ ਪਰਿਵਰਤਨ", "ਡਾਇਲਏਬੀਸੀ", "Decode.fr", "ਡਬਲਯੂ.ਏ.ਵੀ", "MP3", "ਬਾਰੰਬਾਰਤਾ", "ਗਣਿਤ ਦੇ ਗੁਣ", "ਝੰਡਾ", "ਦਲੇਰੀ", "ਸੋਨਿਕ ਵਿਜ਼ੂਅਲਾਈਜ਼ਰ", "ਨੰਬਰ", "ਆਟੋਮੇਟਿਡ ਟੈਲਰ ਮੀਨੂ", "ਫ਼ੋਨ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰੋ"]
toc: true
cover: "/img/cover/A_cartoon_phone_with_a_green_screen_and_a_padlock_on_it.png"
coverAlt: "ਬੈਕਗ੍ਰਾਉਨ ਵਿੱਚ ਦਰਸਾਏ ਗਏ DTMF ਟੋਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਏਨਕ੍ਰਿਪਸ਼ਨ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ, ਹਰੇ ਸਕ੍ਰੀਨ ਅਤੇ ਇਸ 'ਤੇ ਇੱਕ ਪੈਡਲੌਕ ਵਾਲਾ ਇੱਕ ਕਾਰਟੂਨ ਫ਼ੋਨ।"
coverCaption: ""
---

Sound.mp3 ਫਾਈਲ ਵਿੱਚ DTMF ਟੋਨਸ ਨੂੰ ਡੀਕੋਡ ਕਰਕੇ HackTheBox 'ਤੇ Crypto - ਕਾਲ ਚੁਣੌਤੀ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰੋ। ਫਾਈਲ ਨੂੰ .wav ਵਿੱਚ ਬਦਲੋ ਅਤੇ ਸਿਫਰ ਟੈਕਸਟ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਡਾਇਲਏਬੀਸੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ। ਨੰਬਰਾਂ ਨੂੰ ਵੱਖ ਕਰੋ ਅਤੇ ਫਲੈਗ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨ ਲਈ Decode.fr 'ਤੇ ਪ੍ਰਾਈਮ ਨੰਬਰ ਸਿਫਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ। HackTheBox 'ਤੇ ਇਸ ਦਿਲਚਸਪ ਚੁਣੌਤੀ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਹੁਨਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਈਮ ਨੰਬਰ ਸਿਫਰ ਵਿੱਚ ਪਰਖਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋ ਜਾਓ।"

______

## ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀਆਂ ਫਾਈਲਾਂ:

ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਫਾਈਲ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ:
- sound.mp3

## ਪੈਦਲ ਚੱਲੋ:

**sound.mp3** ਚਲਾਉਣਾ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਜਾਣੀ-ਪਛਾਣੀ ਆਵਾਜ਼ ਸੁਣਾਈ ਦੇਵੇਗੀ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਆਵਾਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਨਹੀਂ ਹੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਸੁਣ ਰਹੇ ਹੋ ਤਾਂ ਉਹ **DTMF** (ਡਿਊਲ ਟੋਨ ਮਲਟੀ ਫ੍ਰੀਕੁਐਂਸੀ) ਟੋਨ ਸੁਣ ਰਹੀਆਂ ਹਨ। ਉਹੀ ਟੋਨ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਪੇਅ ਫ਼ੋਨ 'ਤੇ ਡਾਇਲ ਕਰਨ ਵੇਲੇ ਜਾਂ ਸਵੈਚਲਿਤ ਟੈਲਰ ਮੀਨੂ ਰਾਹੀਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵੇਲੇ ਸੁਣਦੇ ਸੀ।

ਹਰ ਟੋਨ ਦੀ ਇੱਕ ਖਾਸ ਬਾਰੰਬਾਰਤਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਹੱਥੀਂ ਨੰਬਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਪਰ ਇਸਦੇ ਲਈ ਕਿਸ ਕੋਲ ਸਮਾਂ ਹੈ? [DialABC](http://www.dialabc.com/sound/detect/index.html) has a great tool for this, but doesn't support mp3 files. First, you'll have to convert it to .wav with this [tool](https://online-audio-converter.com/)

ਕਨਵਰਟ ਕੀਤੀ ਫਾਈਲ ਨੂੰ 'ਤੇ ਲੈ ਜਾਓ [DialABC](http://www.dialabc.com/sound/detect/index.html) ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੀ ਆਉਟਪੁੱਟ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋਗੇ:
```
2331434783711923431767372331117714113
```
 
ਧਿਆਨ ਦਿਓ ਕਿ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਆਡੀਓ ਫਾਈਲ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਸੁਣਦੇ ਹੋ ਜਾਂ ਇਸਨੂੰ **Audacity** ਜਾਂ **Sonic Visualizer** ਵਿੱਚ ਖੋਲ੍ਹਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇੱਕ ਅਪਵਾਦ ਦੇ ਨਾਲ, ਨੰਬਰਾਂ ਨੂੰ ਦੋ ਦੇ ਸਮੂਹਾਂ ਵਿੱਚ ਜੋੜਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਨੰਬਰ ਨੂੰ ਵੱਖ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੇਠ ਲਿਖਿਆਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ:
```
23 31 43 47 83 71 19 23 43 17 67 37 23 31 11 7 71 41 13
```

ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੰਗਠਿਤ, ਤੁਸੀਂ ਉਲਝਣ ਵਿੱਚ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਸੋਚ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇਹ HEX ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਨੰਬਰਾਂ 'ਤੇ ਪੂਰਾ ਧਿਆਨ ਦਿਓ। ਨੰਬਰਾਂ ਦੇ ਹਰੇਕ ਸਮੂਹ ਵਿੱਚ ਕਿਹੜਾ ਗਣਿਤਿਕ ਗੁਣ ਸਾਂਝਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ?....
ਇਹ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸੰਖਿਆਵਾਂ ਹਨ। ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਘੱਟ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ **ਪ੍ਰਾਈਮ ਨੰਬਰ ਸਿਫਰ** ਨੂੰ ਅਜ਼ਮਾਉਣ ਲਈ ਲਿਆਵੇਗਾ।

ਅਸੀਂ ਵਰਤਾਂਗੇ [Decode.fr](https://www.dcode.fr/prime-numbers-cipher) ਇਸ ਚੁਣੌਤੀ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ.
ਸਾਡੇ ਵੱਲੋਂ ਇਸ ਨੂੰ ਵੱਖ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਿਫਰ ਟੈਕਸਟ ਨੂੰ ਸਪੁਰਦ ਕਰੋ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਫਲੈਗ ਮਿਲ ਜਾਵੇਗਾ।
```
2331434783711923431767372331117714113
```

______

### ਫਲੈਗ ਉਦਾਹਰਨ:
```
HTB{xxxxxxxxxxxxxxxxxxx}
```