---
title: "HackTheBox - চ্যালেঞ্জ - Crypto - কল"
date: 2020-10-07
draft: false
description: "HackTheBox-এ Crypto - Call চ্যালেঞ্জ সমাধান করতে প্রাইম নম্বর সাইফার ব্যবহার করে কীভাবে DTMF টোন ডিক্রিপ্ট করতে হয় তা শিখুন।"
tags: ["HackTheBox", "ক্রিপ্টো চ্যালেঞ্জ", "DTMF টোন", "প্রাইম নাম্বার সাইফার", "ডিক্রিপশন", "ধাঁধা সমাধান করা", "ক্রিপ্টোগ্রাফি", "অডিও রূপান্তর", "ডায়ালএবিসি", "Decode.fr", "WAV", "MP3", "ফ্রিকোয়েন্সি", "গাণিতিক বৈশিষ্ট্য", "পতাকা", "ধৃষ্টতা", "সোনিক ভিজ্যুয়ালাইজার", "সংখ্যা", "স্বয়ংক্রিয় টেলার মেনু", "পে ফোন"]
toc: true
cover: "/img/cover/A_cartoon_phone_with_a_green_screen_and_a_padlock_on_it.png"
coverAlt: "একটি কার্টুন ফোন একটি সবুজ স্ক্রীন এবং এর উপর একটি প্যাডলক, নিরাপত্তা এবং এনক্রিপশনের প্রতীক, ব্যাকগ্রাউনে চিত্রিত DTMF টোন সহ"
coverCaption: ""
---

sound.mp3 ফাইলে DTMF টোন ডিকোড করে HackTheBox-এ Crypto - কল চ্যালেঞ্জ সমাধান করুন। ফাইলটিকে .wav-এ রূপান্তর করুন এবং সাইফার টেক্সট পেতে DialABC ব্যবহার করুন। সংখ্যাগুলি আলাদা করুন এবং পতাকাটি প্রকাশ করতে Decode.fr-এ মৌলিক সংখ্যা সাইফার ব্যবহার করুন। HackTheBox-এ এই উত্তেজনাপূর্ণ চ্যালেঞ্জে আপনার দক্ষতাকে প্রাইম নম্বর সাইফারে পরীক্ষা করার জন্য প্রস্তুত হন।"

______

## প্রদত্ত ফাইল:

আপনাকে একটি ফাইল প্রদান করা হয়েছে:
- sound.mp3

## ওয়াক থ্রু:

**sound.mp3** বাজানো, আপনি একটি পরিচিত শব্দ শুনতে পাবেন। আপনি যদি **DTMF** (ডুয়াল টোন মাল্টি ফ্রিকোয়েন্সি) টোন শুনতে পাচ্ছেন এমন শব্দগুলি আপনি পরিচিত না হন। পে ফোনে ডায়াল করার সময় বা স্বয়ংক্রিয় টেলার মেনুতে যাওয়ার সময় আপনি একই টোন শুনতে পান।

প্রতিটি স্বরের একটি নির্দিষ্ট ফ্রিকোয়েন্সি আছে। আপনি ম্যানুয়ালি নম্বর পেতে পারেন, কিন্তু এর জন্য কার সময় আছে? [DialABC](http://www.dialabc.com/sound/detect/index.html) has a great tool for this, but doesn't support mp3 files. First, you'll have to convert it to .wav with this [tool](https://online-audio-converter.com/)

রূপান্তরিত ফাইল নিন [DialABC](http://www.dialabc.com/sound/detect/index.html) এবং আপনি নিম্নলিখিত আউটপুট পাবেন:
```
2331434783711923431767372331117714113
```
 
লক্ষ্য করুন যে আপনি যদি অডিও ফাইলটি মনোযোগ সহকারে শোনেন বা এটিকে **Audacity** বা **Sonic Visualizer**-এ খোলেন যে, একটি ব্যতিক্রম ছাড়া, সংখ্যা দুটির দলে জোড়া হয়েছে।
আপনি যদি নম্বরটি আলাদা করেন তবে আপনি নিম্নলিখিতগুলি পাবেন:
```
23 31 43 47 83 71 19 23 43 17 67 37 23 31 11 7 71 41 13
```

এইভাবে সংগঠিত, আপনি বিভ্রান্ত হতে পারেন এবং মনে করতে পারেন যে এটি HEX হতে পারে। এটা না.
সংখ্যার প্রতি গভীর মনোযোগ দিন। সংখ্যার প্রতিটি গ্রুপিং ভাগ করে কোন গাণিতিক বৈশিষ্ট্য?...
তারা সব মৌলিক সংখ্যা. যা আপনাকে কম পরিচিত **প্রাইম নম্বর সাইফার** চেষ্টা করার জন্য নিয়ে আসবে।

আমরা ব্যবহার করব [Decode.fr](https://www.dcode.fr/prime-numbers-cipher) এই চ্যালেঞ্জ সম্পূর্ণ করতে।
আমরা এটিকে আলাদা করার আগে থেকে সাইফার পাঠ্যটি জমা দিন এবং আপনি পতাকাটি পাবেন।
```
2331434783711923431767372331117714113
```

______

### পতাকা উদাহরণ:
```
HTB{xxxxxxxxxxxxxxxxxxx}
```