---
title: "HackTheBox - Задания - Крипто - Звонок"
date: 2020-10-07
draft: false
description: "Узнайте, как расшифровывать тональные сигналы DTMF с помощью шифра простых чисел, чтобы решить задачу Crypto — Call на HackTheBox."
tags: ["ХакБокс", "Крипто вызов", "Тоны DTMF", "Шифр простого числа", "Расшифровка", "Решение головоломок", "Криптография", "Преобразование аудио", "DialABC", "Декодировать.fr", "WAV", "MP3", "Частота", "Математическая черта", "Флаг", "Мужество", "Звуковой визуализатор", "Числа", "Меню банкомата", "платный телефон"]
toc: true
cover: "/img/cover/A_cartoon_phone_with_a_green_screen_and_a_padlock_on_it.png"
coverAlt: "Мультяшный телефон с зеленым экраном и замком на нем, символизирующим безопасность и шифрование, с тонами DTMF, изображенными на заднем плане"
coverCaption: ""
---

Решите задачу Crypto - Call на HackTheBox, расшифровав тональные сигналы DTMF в файле sound.mp3. Преобразуйте файл в .wav и используйте DialABC, чтобы получить зашифрованный текст. Разделите числа и используйте шифр простых чисел на Decode.fr, чтобы раскрыть флаг. Приготовьтесь испытать свои навыки в шифровании простых чисел в этом захватывающем состязании на HackTheBox».

______

## Предоставленные файлы:

Вам предоставляется один файл:
- звук.mp3

## Прохождение:

Проигрывая **sound.mp3**, вы услышите знакомый звук. Если вы не знакомы, звуки, которые вы слышите, **DTMF** (двухтональные многочастотные тона). Те же звуки, которые вы привыкли слышать при наборе номера в телефоне-автомате или при работе с меню банкомата.

Каждый тон имеет определенную частоту. Можно было получить номера вручную, но у кого есть на это время? [DialABC](http://www.dialabc.com/sound/detect/index.html) has a great tool for this, but doesn't support mp3 files. First, you'll have to convert it to .wav with this [tool](https://online-audio-converter.com/)

Возьмите преобразованный файл в [DialABC](http://www.dialabc.com/sound/detect/index.html) и вы получите следующий вывод:
```
2331434783711923431767372331117714113
```
 
Обратите внимание, что если вы внимательно прослушаете аудиофайл или откроете его в **Audacity** или **Sonic Visualizer**, то, за одним исключением, числа будут парными группами по два.
Если вы разделите число, вы получите следующее:
```
23 31 43 47 83 71 19 23 43 17 67 37 23 31 11 7 71 41 13
```

Организованный таким образом, вы можете быть сбиты с толку и подумать, что это может быть HEX. Это не так.
Обратите особое внимание на цифры. Какой математический признак объединяет каждая группа чисел?....
Все они простые числа. Это должно заставить вас попробовать менее известный **шифр простых чисел**.

мы будем использовать [Decode.fr](https://www.dcode.fr/prime-numbers-cipher) чтобы выполнить эту задачу.
Отправьте зашифрованный текст до того, как мы его выделили, и вы получите флаг.
```
2331434783711923431767372331117714113
```

______

### Пример флага:
```
HTB{xxxxxxxxxxxxxxxxxxx}
```