---
title: "Should You Learn Programming for IT and Cyber Security?"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description:  "Learn why mastering programming skills can greatly benefit your IT and Cyber Security career, and how to get started with PowerShell, Bash, Python, Ansible, Packer, and Terraform."
tags: ["IT and Cyber Security", "Programming Skills", "Career Advancement", "PowerShell", "Bash", "Python", "Ansible", "Packer", "Terraform", "Automation", "Command Line", "Scripting", "Infrastructure Deployment", "Data Analysis", "Security Testing"]
cover: "/img/cover/A_person_sitting_in_front_of_a_computer_typing_code.png"
coverAlt: "A person sitting in front of a computer, typing code into a command line interface with lines of text scrolling on the screen. "
coverCaption: ""

---

** هل تتعلم البرمجة لتزويد المعلومات السيبرانية السيبرانية؟ **  يتزايد الطلب على المهنيين المهنيين في أحدث التقنيات والممارسات. على الرغم من أن جميع الوظائف في هذه الوظائف في هذه المجالات لا تتطلب مهارات ** في البرمجة أو البرمجة ** ، إلا أن الفهم القوي يمكن أن يفيد بشكل كبير حياتك المهنية ويزيد من قابلية التسويق لديك. بدء التشغيل.  ## لماذا نتعلم البرمجة لتكنولوجيا المعلومات السيبراني السيبراني؟  ** يمكن أن يؤدي نمو البرمجة إلى تسريع حياتك المهنية بشكل كبير ** عن طريق مضاعفة مضاعفة العمل الذي يمكنك إنجازه في وقت معين من خلال الأتمتة. يمكن أن توفر لك أتمتة المهام المعلومات وتقرير الخطأ البشري ، وهو أمر مهم بشكل خاص في مجال تكنولوجيا المعلومات السيبراني. بالإضافة إلى ذلك ، يزداد البحث عن مهارات البرمجة والبرمجة قبل أصحاب العمل ** ، وتمنحك ميزة في سوق العمل.  حينما نتفهم رسالتها في العمل. التجارة الخارجية هذا الجزء الخاص بك ، أتمتة المهام المتكررة  _________________________  ## ما هي لغات البرمجة التي يجب أن تتعلمها؟  عند البدء في تشغيل تكنولوجيا المعلومات المتوفرة في السيبراني ، من المهم اختيار لغة ملائمة ومشاركة على نطاق واسع في الصناعة. بدء التشغيل بـ ** PowerShell ** (لنظام التشغيل Windows) أو ** Bash ** (لنظام التشغيل Linux) ، لأن هاتين اللغتين هما أفضل لغات البرمجة.  إذا كان لديك أساس احتياطي في PowerShell أو Bash ، Python هي لغة متعددة الاستخدامات وميزاتها على نطاق واسع وهي مناسبة بشكل خاص.  بالإضافة إلى Python ، يجب أن تفكر أيضًا في تعلم ** Ansible و Packer و Terraform **. Ansible هي أداة الإنشاء أداة Packer هي أداة بيع بالتجزئة ، أداة يدوية تعمل في أداة التبادل. تُستخدم هذه الأدوات على نطاق واسع في مجالات تكنولوجيا المعلومات السيبراني ، وسيفيد فهمك القوي لها بشكل كبير حياتك المهنية.  _________________________  ## خاتمة  في الختام ، يمكن أن يفيد ** تعلم البرمجة لتكنولوجيا المعلومات السيبراني بشكل كبير حياتك المهنية من قابليتك للتسويق **. يبدو أن الأمر يبدو وكأنه أمرًا أمرًا ، إلا أن الأمر يبدو متوقعًا. ابدأ بتعلم PowerShell أو Bash ، انتقل إلى Python والأدوات والتقنيات الأخرى ذات الصلة. مع التفاني والعمل الجاد ، ستكون في طريقك يرحب برائد في مجال تكنولوجيا المعلومات السيبراني على درجة عالية من المهارة والطلب.