---
title: "Should You Learn Programming for IT and Cyber Security?"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description:  "Learn why mastering programming skills can greatly benefit your IT and Cyber Security career, and how to get started with PowerShell, Bash, Python, Ansible, Packer, and Terraform."
tags: ["IT and Cyber Security", "Programming Skills", "Career Advancement", "PowerShell", "Bash", "Python", "Ansible", "Packer", "Terraform", "Automation", "Command Line", "Scripting", "Infrastructure Deployment", "Data Analysis", "Security Testing"]
cover: "/img/cover/A_person_sitting_in_front_of_a_computer_typing_code.png"
coverAlt: "A person sitting in front of a computer, typing code into a command line interface with lines of text scrolling on the screen. "
coverCaption: ""

---

**क्या आपको आईटी और साइबर सुरक्षा के लिए प्रोग्रामिंग सीखनी चाहिए?**  आईटी और साइबर सुरक्षा का क्षेत्र तेजी से बढ़ रहा है और इसके साथ ही नवीनतम तकनीकों और मानकों में कुशल पेशेवरों की मांग भी बढ़ रही है। जबकि इन क्षेत्रों में सभी पदों के लिए ** कोडिंग या कार्यक्रम ** कौशल की आवश्यकता नहीं होती है, इन तकनीकों की ठोस समझ होने से आपके करियर को बहुत लाभ हो सकता है और आपकी मार्केटिंग में वृद्धि हो सकती है। इस लेख में, हमें पता चला है कि आपको इसकी और साइबर सुरक्षा के लिए प्रोग्रामिंग सीखने पर विचार क्यों करना चाहिए, और कैसे शुरू करें।  ## आईटी और साइबर सुरक्षा के लिए प्रोग्राम क्यों सीखें?  **प्रोग्रामिंग सीखना आपके करियर को गति दे सकता है** ऑटोमेशन के माध्यम से दिए गए समय में आपके द्वारा किए जा वाले कार्य को गुणा करके। स्वचालित कार्य आपका समय बचा सकते हैं और मानवीय जोखिम के जोखिम को कम कर सकते हैं, जो विशेष रूप से आईटी और साइबर सुरक्षा के क्षेत्र में महत्वपूर्ण है। इसके अतिरिक्त, ** कोडिंग और स्क्रिप्टिंग व्यय के इच्छुक नियोक्ता बढ़ रहे हैं **, और यह आपको नौकरी के बाजार में रिपोर्टिंग वृद्धि दे सकता है।  हालांकि आईटी या साइबर सुरक्षा में होने के लिए **किसी भी प्रकार की कोडिंग या स्क्रिप्टिंग** सीखने की आवश्यकता नहीं है, लेकिन उन्हें सीखने के प्रयास से कहीं अधिक लाभ होता है। एक बार जब आप आधे हिस्से को पार कर लेते हैं, तो आप पाएंगे कि **कमांड लाइन और स्क्रिप्टिंग के माध्यम से चीजों को किसी भी अन्य तरीके से तुलना करना लगभग हमेशा आसान होता है**। ऐसा इसलिए है क्योंकि आप अधिक जटिल और महत्वपूर्ण कार्यों पर ध्यान केंद्रित करने के लिए समय खाली करते हुए **दोहराए जाने वाले कार्यों को चालू कर सकते हैं और सिस्टम को अधिक अधिकार से आप कर सकते हैं**।  _________________________  ## आपको कौन सी प्रोग्रामिंग लैंग्वेज सीखनी चाहिए?  आईटी और साइबर सुरक्षा की शुरुआत करते समय, उद्योग में प्रासंगिक और व्यापक रूप से उपयोग करने वाली भाषा का चयन करना महत्वपूर्ण है। मैं व्यक्तिगत रूप से **पॉवरशेल** (विंडोज़ के लिए) या **बैश** (लिंक्स के लिए) से शुरू करने की सलाह देता हूं, ये आईटी और साइबर सुरक्षा दस्तावेजों में दो सबसे अधिक इस्तेमाल की जाने वाली स्क्रिप्टिंग भाषाएं हैं हैं।  एक बार जब आप PowerShell या Bash में कोई ठोस आधार प्राप्त कर लेते हैं, तो आपको **Python** सीखने पर विचार करना चाहिए। अजगर एक बहुसंख्यक और व्यापक रूप से उपयोग की जाने वाली भाषा है जो आईटी और साइबर सुरक्षा कार्य जैसे नेटवर्क जिम्मेवारी, सुरक्षा परीक्षण और डेटा विश्लेषण के लिए विशेष रूप से उपलब्ध है।  Python के अलावा, आपको **Ansible, Packer, and Terraform** सीखने पर भी विचार करना चाहिए। Ansible एक दृश्य प्रबंधन उपकरण जो आपको इन्फ्रास्ट्रक्चर परिनियोजन और प्रबंधन को चालू करने की अनुमति देता है। पैकर शीट बनाने के लिए एक उपकरण है, और टेराफॉर्म इंफ्रास्ट्रक्चर के लिए कोड (आईएसआई) के रूप में एक उपकरण है। इन उपकरणों का व्यापक रूप से आईटी और साइबर सुरक्षा क्षेत्रों में उपयोग किया जाता है, और इनका एक मजबूत ज्ञान होने से आपके करियर को बहुत लाभ होगा।  _________________________  ## निष्कर्ष  अंत में, आईटी और साइबर सुरक्षा के लिए प्रोग्रामिंग सीखने से आपके करियर को बहुत फायदा हो सकता है और आपकी मार्केटिंग क्षमता में वृद्धि हो सकती है**। हालांकि यह पहली बार कठिन लग सकता है, प्रयोग और कार्य के साथ, आप कोडिंग और स्क्रिप्टिंग कौशल कार्य करने और क्षेत्र में हल करने की क्षमता को बढ़ा सकते हैं। PowerShell या बैश सीखें शुरू करें, और फिर Python और अन्य प्रासंगिक उपकरणों और तकनीकों की ओर बढ़ें। समर्पण और कड़ी मेहनत के साथ, आप अत्यधिक कुशल और मांग में आईटी और साइबर सुरक्षा पेशेवर बनने की राह पर होंगे।