---
title: "Should You Learn Programming for IT and Cyber Security?"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description:  "Learn why mastering programming skills can greatly benefit your IT and Cyber Security career, and how to get started with PowerShell, Bash, Python, Ansible, Packer, and Terraform."
tags: ["IT and Cyber Security", "Programming Skills", "Career Advancement", "PowerShell", "Bash", "Python", "Ansible", "Packer", "Terraform", "Automation", "Command Line", "Scripting", "Infrastructure Deployment", "Data Analysis", "Security Testing"]
cover: "/img/cover/A_person_sitting_in_front_of_a_computer_typing_code.png"
coverAlt: "A person sitting in front of a computer, typing code into a command line interface with lines of text scrolling on the screen. "
coverCaption: ""

---

**Devez-vous apprendre la programmation pour l'informatique et la cybersécurité ?**  Le domaine de l'informatique et de la cybersécurité se développe rapidement, et avec lui, la demande de professionnels compétents dans les dernières technologies et pratiques. Bien que tous les postes dans ces domaines n'exigent pas des compétences de **codage ou de programmation**, une solide compréhension de ces technologies peut grandement profiter à votre carrière et augmenter votre commercialisation. Dans cet article, nous allons explorer pourquoi vous devriez envisager d'apprendre la programmation pour l'informatique et la cybersécurité, et comment commencer.  ## Pourquoi apprendre la programmation pour l'informatique et la cybersécurité ?  **L'apprentissage de la programmation peut accélérer votre carrière** en multipliant la quantité de travail que vous pouvez accomplir en un temps donné grâce aux automatisations. L'automatisation des tâches peut vous faire gagner du temps et réduire le risque d'erreur humaine, ce qui est particulièrement important dans le domaine de l'informatique et de la cybersécurité. De plus, les **compétences en matière de codage et de script sont de plus en plus recherchées par les employeurs** et peuvent vous donner un avantage concurrentiel sur le marché du travail.  Bien qu'il ne soit **pas nécessaire d'apprendre une sorte de codage ou de script** pour être dans l'informatique ou la cybersécurité, les avantages l'emportent de loin sur l'effort pour les apprendre. Une fois que vous aurez dépassé les défis initiaux, vous constaterez qu'il est presque toujours ** plus facile de faire les choses via la ligne de commande et via des scripts que de toute autre manière **. En effet, vous pouvez **automatiser les tâches répétitives et gérer les systèmes plus efficacement**, libérant ainsi du temps pour vous concentrer sur des tâches plus complexes et plus importantes.  _________________________  ## Quels langages de programmation devriez-vous apprendre ?  Lorsque vous débutez dans l'informatique et la cybersécurité, il est important de choisir un langage pertinent et largement utilisé dans l'industrie. Personnellement, je recommande de commencer avec **PowerShell** (pour Windows) ou **Bash** (pour Linux), car ce sont les deux langages de script les plus couramment utilisés dans les domaines de l'informatique et de la cybersécurité .  Une fois que vous avez une base solide dans PowerShell ou Bash, vous devriez envisager d'apprendre **Python**. Python est un langage polyvalent et largement utilisé qui est particulièrement bien adapté aux tâches informatiques et de cybersécurité telles que l'automatisation du réseau, les tests de sécurité et l'analyse des données.  En plus de Python, vous devriez également envisager d'apprendre **Ansible, Packer et Terraform**. Ansible est un outil de gestion de configuration qui vous permet d'automatiser le déploiement et la gestion de l'infrastructure. Packer est un outil de création d'images machine et Terraform est un outil d'infrastructure en tant que code (IAC). Ces outils sont largement utilisés dans les domaines de l'informatique et de la cybersécurité, et une bonne compréhension de ceux-ci profitera grandement à votre.  _________________________  ## Conclusion  En conclusion, **l'apprentissage de la programmation pour l'informatique et la cybersécurité peut grandement profiter à votre carrière et augmenter votre commercialisation**. Bien que cela puisse sembler intimidant au début, avec de la pratique et de la persévérance, vous constaterez que les compétences en matière de codage et de script peuvent grandement améliorer votre capacité à effectuer des tâches et à résoudre des problèmes sur le terrain. Commencez par apprendre PowerShell ou Bash, puis passez à Python et à d'autres outils et technologies pertinents. Grâce à votre dévouement et à votre travail acharné, vous serez sur la bonne voie pour devenir un professionnel de l'informatique et de la cybersécurité hautement qualifié et recherché.