---
title: "ITやサイバーセキュリティのためにプログラミングを学ぶべき？"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description: "プログラミングスキルの習得がITやサイバーセキュリティのキャリアに大きく貢献する理由と、PowerShell、Bash、Python、Ansible、Packer、Terraformを使い始める方法についてご紹介いたします。"
tags: ["IT・サイバーセキュリティ", "プログラミングスキル", "キャリアアップ", "パワーシェル", "バッシュ", "パイソン", "アンシブル", "パッカー", "テラフォーム", "オートメーション", "コマンドライン", "スクリプト", "インフラの展開", "データ分析", "セキュリティテスト"]
cover: "/img/cover/A_person_sitting_in_front_of_a_computer_typing_code.png"
coverAlt: "コンピュータの前に座り、画面にスクロールするテキストの行を見ながら、コマンドラインインターフェイスにコードを打ち込んでいる人のこと。"
coverCaption: ""
---
ITやサイバーセキュリティのためにプログラミングを学ぶのか**。

ITとサイバーセキュリティの分野は急速に発展しており、それに伴い、最新の技術や実務に精通した専門家が求められています。これらの分野のすべての職種が**コーディングやプログラミング**のスキルを必要とするわけではありませんが、これらの技術をしっかりと理解することは、あなたのキャリアに大きな利益をもたらし、あなたの市場価値を高めることができます。この記事では、ITとサイバーセキュリティのためにプログラミングの学習を検討すべき理由と、その始め方について説明します。

## ITとサイバーセキュリティのためにプログラミングを学ぶ理由とは？

**プログラミングを学ぶと、自動化によって一定時間内にこなせる仕事の量を増やすことができるため、キャリアを大きく加速させることができます**。作業を自動化することで、時間を節約し、ヒューマンエラーのリスクを減らすことができ、これはITやサイバーセキュリティの分野では特に重要です。さらに、**コーディングやスクリプトのスキルは、雇用主が求めるようになってきており**、就職市場で競争力をつけることができます。

ITやサイバーセキュリティの分野で活躍するためには、**何らかのコーディングやスクリプトを学ぶ必要はありませんが**、そのメリットは学ぶ労力をはるかに上回ります。最初の難関を乗り越えれば、コマンドラインやスクリプトで物事を行う方が、他の方法よりも簡単であることに気づくはずです**。これは、繰り返しの作業を自動化し、システムをより効率的に管理できるためで、その分、より複雑で重要な作業に集中する時間を確保できます。

_________________________

## どのプログラミング言語を学ぶべきか？

ITやサイバーセキュリティの分野で仕事を始める場合、その業界に関連し、広く使われている言語を選択することが重要です。私自身は、**PowerShell**（Windows用）または**Bash**（Linux用）のどちらかで始めることをお勧めします。

PowerShellまたはBashの基礎を固めたら、**Python**の習得を検討する必要があります。Pythonは、ネットワークの自動化、セキュリティテスト、データ分析など、IT・サイバーセキュリティの業務に特に適している汎用性の高い言語であり、広く使われている。

Pythonに加えて、**Ansible、Packer、Terraform**の学習も検討する必要があります。Ansibleは、インフラの導入と管理を自動化できる構成管理ツールです。Packerはマシンイメージを作成するツール、TerraformはInfrastructure as Code(IAC)を実現するツールです。これらのツールはITやサイバーセキュリティの分野で広く使われており、これらをしっかり理解することはキャリアに大きなプラスとなります。

_________________________

## まとめ

結論として、**ITとサイバーセキュリティのためのプログラミングを学ぶことは、あなたのキャリアに大きく貢献し、あなたの市場価値を高めることができます**。最初は難しく感じるかもしれませんが、練習と忍耐によって、コーディングやスクリプトのスキルが、現場でのタスク実行や問題解決の能力を大きく向上させることができることがわかるでしょう。PowerShellやBashの習得から始めて、Pythonやその他の関連ツールや技術に移行してください。献身的な努力で、高いスキルを持ち、需要のあるITとサイバーセキュリティのプロフェッショナルへの道を歩むことができます。
