---
title: "Should You Learn Programming for IT and Cyber Security?"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description:  "Learn why mastering programming skills can greatly benefit your IT and Cyber Security career, and how to get started with PowerShell, Bash, Python, Ansible, Packer, and Terraform."
tags: ["IT and Cyber Security", "Programming Skills", "Career Advancement", "PowerShell", "Bash", "Python", "Ansible", "Packer", "Terraform", "Automation", "Command Line", "Scripting", "Infrastructure Deployment", "Data Analysis", "Security Testing"]
cover: "/img/cover/A_person_sitting_in_front_of_a_computer_typing_code.png"
coverAlt: "A person sitting in front of a computer, typing code into a command line interface with lines of text scrolling on the screen. "
coverCaption: ""

---

**¿Debería aprender programación para TI y seguridad cibernética?**  El campo de la TI y la seguridad cibernética está creciendo rápidamente y, con él, la demanda de profesionales capacitados en las últimas tecnologías y prácticas. Si bien no todos los puestos en estos campos requieren habilidades de **codificación o programación**, tener una comprensión sólida de estas tecnologías puede beneficiarse de su carrera y aumentar su comercialización. En este artículo, exploraremos por qué debería considerar aprender programación para TI y seguridad cibernética, y cómo comenzar.  ## ¿Por qué aprender programación para TI y ciberseguridad?  **Aprender a programar puede acelerar en gran medida tu carrera** al multiplicar la cantidad de trabajo que puedes realizar en un momento dado a través de las automatizaciones. La automatización de tareas puede ahorrarle tiempo y reducir el riesgo de error humano, lo que es especialmente importante en el campo de la TI y la ciberseguridad. Además, **las habilidades de codificación y secuencias de comandos son cada vez más buscadas por los empleados** y pueden brindarle una ventaja competitiva en el mercado laboral.  Si bien **no es necesario aprender ningún tipo de codificación o secuencias de comandos** para estar en TI o seguridad cibernética, los beneficios superan con creces el esfuerzo de aprenderlos. Una vez que supere los desafíos iniciales, descubrirá que casi siempre es **más fácil hacer las cosas a través de la línea de comandos y mediante secuencias de comandos que de otra manera**. Esto se debe a que puede **automatizar tareas repetitivas y administrar sistemas de manera más eficiente**, liberando tiempo para concentrar en tareas más complejas e importantes.  _________________________  ## ¿Qué lenguajes de programación deberías aprender?  Al comenzar en TI y seguridad cibernética, es importante elegir un lenguaje que sea relevante y ampliamente utilizado en la industria. Personalmente, recomiendo comenzar con **PowerShell** (para Windows) o **Bash** (para Linux), ya que estos son los dos lenguajes de secuencias de comandos más utilizados en los campos de TI y seguridad cibernética.  Una vez que tenga una base sólida en PowerShell o Bash, debería considerar aprender **Python**. Python es un lenguaje versátil y ampliamente utilizado que es particularmente adecuado para tareas de TI y seguridad cibernética, como automatización de redes, pruebas de seguridad y análisis de datos.  Además de Python, también debería considerar aprender **Ansible, Packer y Terraform**. Ansible es una herramienta de gestión de la configuración que le permite automatizar la implementación y la gestión de la infraestructura. Packer es una herramienta para crear imágenes de máquinas y Terraform es una herramienta para infraestructura como código (IAC). Estas herramientas se utilizarán ampliamente en los campos de TI seguridad y cibernética, y tendrán una sólida comprensión de ellas beneficiará su carrera.  _________________________  ## Conclusión  En conclusión, **aprender programación para TI y seguridad cibernética puede beneficiarse de su carrera y aumentar su comercialización**. Si bien puede parecer desalentador al principio, con práctica y perseverancia, descubrirá que las habilidades de codificación y secuencias de comandos pueden mejorar en gran medida su capacidad para realizar tareas y resolver problemas en el campo. Comience por aprender PowerShell o Bash y luego continúe con Python y otras herramientas y tecnologías relevantes. Con dedicación y trabajo arduo, estará en camino de convertirse en un profesional de TI y seguridad cibernética altamente calificado y solicitado.