---
title: "FISMA 101: An Overview of the Federal Information Security Modernization Act"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description: "FISMA 101 provides a comprehensive overview of the Federal Information Security Modernization Act, including its key components, benefits, and requirements for federal agencies."
tags: ["FISMA", "Federal Information Security", "Information Security", "Risk Management", "Security Control Assessment", "Continuous Monitoring", "Incident Response", "Authorization and Accreditation", "Improved Information Security", "Better Risk Management", "Increased Transparency", "Strengthened Collaboration"]
cover: "/img/cover/A_computer_screen_with_a_padlock_on_it_symbolizing_information.png"
coverAlt: "A computer screen with a padlock on it, symbolizing information security and protection, with a background of binary code"
coverCaption: ""
---

 **FISMA 101: Resumen de la Ley Federal de Modernización de la Seguridad de la Información**  ## Introducción  La Ley Federal de Modernización de la Seguridad de la Información (FISMA) es una ley estadounidense promulgada en 2002 que exige que las agencias federales establezcan y mantengan programas de seguridad de la información para proteger su información y sus sistemas de información. Esta ley se encontró en respuesta a la creciente necesidad de mejorar la seguridad de la información en el gobierno federal y, desde entonces, se actualizó varias veces para mantenerse al día con el cambiante panorama de amenazas.  ## ¿Qué es FISMA?  FISMA es un conjunto de estándares y pautas para la seguridad de la información que se aplica a las agencias federales y sus contratistas. El propósito de FISMA es garantizar que la información confidencial esté protegida contra el acceso, uso, divulgación, interrupción, modificación o destrucción no autorizados. FISMA requiere que las agencias federales implementen un enfoque basado en el riesgo para la seguridad de la información, lo que implica identificar y evaluar posibles riesgos de seguridad, implementar controles de seguridad para reducir esos riesgos y monitorear continuamente la efectividad de esos controles.  ##Componentes clave de FISMA  Hay varios componentes clave de FISMA, que incluyen:  - **Gestión de riesgos**: las agencias federales deben realizar evaluaciones de riesgos periódicos para identificar posibles riesgos de seguridad e implementar controles de seguridad para minimizar esos riesgos.  - **Evaluación de control de seguridad**: las agencias federales deben evaluar la eficacia de sus controles de seguridad para asegurarse de que funcionan según lo previsto y para identificar las áreas que necesitan mejoras.  - **Monitoreo Continuo**: Las agencias federales deben monitorear continuamente sus sistemas de información para garantizar que sean seguros y para responder a cualquier incidente de seguridad que prevenga.  - **Respuesta a incidentes**: las agencias federales deben con un plan para responder a incidentes de seguridad y deben poder identificar, contener y resolver incidentes de seguridad rápidamente.  - **Autorización y Acreditación**: Las agencias federales deben obtener autorización de la autoridad correspondiente para operar sus sistemas de información, y deben evaluar y volver a acreditar periódicamente esos sistemas para garantizar que sean seguros.  ### Gestion de riesgos  FISMA requiere que las agencias federales realicen evaluaciones de riesgos periódicos para identificar posibles riesgos de seguridad e implementar controles de seguridad para minimizar esos riesgos. El proceso de gestión de riesgos implica los siguientes pasos:  1. **Identificación de activos**: Las agencias federales primero deben identificar los activos que necesitan proteger, incluida la información confidencial y los sistemas de información.  2. **Evaluación de amenazas y vulnerabilidades**: las agencias federales deben evaluar las amenazas y vulnerabilidades que podrían afectar sus activos y determinar la probabilidad y el impacto de esas amenazas.  3. **Determinación de riesgos**: Con base en los resultados de la evaluación de amenazas y vulnerabilidades, las agencias federales deben determinar el nivel de riesgo para sus activos y priorizar los riesgos que deben abordarse primero.  4. **Planificación de mitigación**: las agencias federales deben desarrollar un plan para mitigar los riesgos identificados, incluida la implementación de controles de seguridad como controles de acceso, encriptación y firewalls.  5. **Implementación**: las agencias federales deben implementar los controles de seguridad que hayan identificado como necesarios para reducir los riesgos de sus activos.  6. **Monitoreo y evaluación**: Las agencias federales deben monitorear continuamente sus sistemas de información para garantizar que los controles de seguridad funcionen según lo previsto y para identificar cualquier área que necesite mejoras.  ### Evaluación de control de seguridad  Las agencias federales deben evaluar la eficacia de sus controles de seguridad para asegurarse de que funcionan según lo previsto y para identificar las áreas que necesitan mejoras. Esto implica los siguientes pasos:  1. **Pruebas**: las agencias federales deben probar sus controles de seguridad para asegurarse de que funcionen correctamente y para identificar cualquier vulnerabilidad que deba abordarse.  2. **Evaluación**: Las agencias federales deben evaluar los resultados de las pruebas para determinar la efectividad de los controles de seguridad e identificar cualquier área que necesite mejoras.  3. **Remediación**: Con base en los resultados de la evaluación, las agencias federales deben desarrollar un plan para abordar cualquier vulnerabilidad o área de mejora e implementar las acciones de remediación necesarias.  4. **Mejora continua**: Las agencias federales deben monitorear y evaluar continuamente la efectividad de sus controles de seguridad y realizar las mejoras necesarias para garantizar que brinden la protección adecuada a sus activos.  ### Monitoreo continuo  Las agencias federales deben monitorear continuamente sus sistemas de información para garantizar que sean seguros y para responder a cualquier incidente de seguridad que preceda. Esto incluye los siguientes pasos:  1. **Monitoreo en tiempo real**: Las agencias federales deben usar herramientas de monitoreo en tiempo real para detectar y responder a los incidentes de seguridad a medida que ocurren.  2. **Análisis de registros**: Las agencias federales deben revisar periódicamente los registros de sus sistemas de información para detectar cualquier actividad inusual o sospechosa y responder a incidentes de seguridad.  3. **Escaneo de vulnerabilidades**: Las agencias federales deben realizar escaneos regulares de vulnerabilidades de sus sistemas de información para identificar cualquier vulnerabilidad que deba abordarse.  4. **Respuesta a incidentes**: Las agencias federales deben contar con un plan para responder a incidentes de seguridad y deben poder identificar, contener y resolver incidentes de seguridad rápidamente.  ### Autorización y Acreditación  Las agencias federales deben obtener la autorización de la autoridad correspondiente para operar sus sistemas de información y deben evaluar y volver a acreditar periódicamente esos sistemas para garantizar que sean seguros. Esto implica los siguientes pasos:  1. **Autorización del sistema**: Las agencias federales deben obtener autorización de la autoridad correspondiente para operar sus sistemas de información.  2. **Evaluación de seguridad**: Las agencias federales deben realizar una evaluación de seguridad de sus sistemas de información para identificar cualquier riesgo y vulnerabilidad de seguridad.  3. **Planificación de mitigación**: Con base en los resultados de la evaluación de seguridad, las agencias federales deben desarrollar un plan para minimizar cualquier riesgo y vulnerabilidad de seguridad e implementar los controles de seguridad necesarios.  4. **Acreditación**: Las agencias federales deben luego obtener la acreditación de la autoridad correspondiente para garantizar que sus sistemas de información cumplan con los estándares de seguridad necesarios y estén autorizados para operar.  5. **Re-acreditación**: Las agencias federales deben evaluar y volver a acreditar periódicamente sus sistemas de información para garantizar que continúen cumpliendo con los estándares de seguridad necesarios e identificar cualquier área de mejora.  ## Beneficios de FISMA  Hay varios beneficios de FISMA, que incluyen:  ### Seguridad de la información mejorada  Uno de los principales beneficios de FISMA es la mejora de la seguridad de la información para las agencias federales. Al requerir que las agencias federales establezcan y mantengan sólidos programas de seguridad de la información, FISMA ayuda a proteger la información confidencial del acceso, o divulgación no autorizada. Además, FISMA requiere que las agencias federales realicen evaluaciones de riesgo regulares, evaluaciones de control de seguridad y monitoreo continuo, lo que ayuda a garantizar que sus sistemas de información permanezcan seguros a lo largo del tiempo.  ### Mejor gestión de riesgos  FISMA también ayuda a las agencias federales a administrar mejor los riesgos de seguridad al exigirles que realicen evaluaciones de riesgos periódicos e implementen controles de seguridad para reducir esos riesgos. Esto ayuda a las agencias federales a identificar y priorizar los riesgos de seguridad y tomar decisiones informadas sobre cómo reducir mejor esos riesgos. Además, FISMA requiere que las agencias federales monitoreen continuamente sus sistemas de información, lo que ayuda a garantizar que los riesgos de seguridad se detecten y aborden de manera oportuna.  ### Mayor transparencia  FISMA requiere que las agencias federales informen sobre sus programas de seguridad de la información, lo que ayuda a aumentar la transparencia y la responsabilidad. Esto permite a las partes interesadas, como el Congreso, ver cómo las agencias federales están gestionando los riesgos de seguridad de la información y responsabilizarlos por cualquier incidente de seguridad que prevenga.  ### Colaboración reforzada  FISMA también ayuda a fortalecer la colaboración y la coordinación entre las agencias federales y sus contratistas y otras partes usadas al exigirles que sigan los mismos estándares de seguridad de la información. Esto ayuda a garantizar que todos trabajen juntos para proteger la información confidencial y que los riesgos de seguridad de la información se gestionen de manera efectiva en todos los niveles del gobierno federal.   ## Conclusión  En conclusión, FISMA es un componente crítico de la seguridad de la información en el gobierno federal de los EE. UU. Al requerir que las agencias federales establezcan y mantengan programas de seguridad de la información, FISMA ayuda a garantizar que la información confidencial esté protegida contra el acceso, uso o divulgación no autorizados. Al requerir evaluaciones de riesgo periódicos, monitoreo continuo y respuesta a incidentes, FISMA ayuda a las agencias federales a administrar los riesgos de seguridad y responder rápidamente a los incidentes de seguridad. En general, FISMA es una herramienta importante para mejorar la seguridad de la información en el gobierno federal y proteger la información confidencial.