---
title: "FISMA 101: An Overview of the Federal Information Security Modernization Act"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description: "FISMA 101 provides a comprehensive overview of the Federal Information Security Modernization Act, including its key components, benefits, and requirements for federal agencies."
tags: ["FISMA", "Federal Information Security", "Information Security", "Risk Management", "Security Control Assessment", "Continuous Monitoring", "Incident Response", "Authorization and Accreditation", "Improved Information Security", "Better Risk Management", "Increased Transparency", "Strengthened Collaboration"]
cover: "/img/cover/A_computer_screen_with_a_padlock_on_it_symbolizing_information.png"
coverAlt: "A computer screen with a padlock on it, symbolizing information security and protection, with a background of binary code"
coverCaption: ""
---

 **FISMA 101: Das Bundesgesetz zur Modernisierung der Informationssicherheit im Überblick**  ## Einführung  Der Federal Information Security Modernization Act (FISMA) ist ein 2002 erlassenes US-Gesetz, das die Bundesbehörden verpflichtet, Informationssicherheitsprogramme zum Schutz ihrer Informationen und Informationssysteme zu erheben und aufrechtzuerhalten. Dieses Gesetz wurde als Reaktion auf den wachsenden Bedarf an verbesserter Informationssicherheit in der Bundesregierung verabschiedet und seitdem mehrfach aktualisiert, um mit der sich ändernden Bedrohungslandschaft Schritt zu halten.  ## Was ist FISMA?  FISMA ist eine Reihe von Standards und Richtlinien für die Informationssicherheit, die für Bundesbehörden und ihre Auftragnehmer gelten. Der Zweck von FISMA besteht darin, sicherzustellen, dass vertrauliche Informationen vor unbefugtem Zugriff, Verwendung, Offenlegung, Unterbrechung, Änderung oder Zerstörung geschützt sind. FISMA verlangt, dass die Bundesbehörden einen risikobasierten Ansatz für die Informationssicherheit implementieren, der die Identifizierung und Bewertung potenzieller Sicherheitsrisiken, die Implementierung von Sicherheitskontrollen zur Minderung dieser Risiken und die Überwachung der Wirksamkeit dieser Kontrollen umfasst.  ## Schlüsselkomponenten von FISMA  Es gibt mehrere Schlüsselkomponenten von FISMA, darunter:  - **Risikomanagement**: Bundesbehörden & regelmäßige Risikobewertungen durchführen, um potenzielle Sicherheitsrisiken zu identifizieren, und Sicherheitskontrollen zu implementieren, um diese Risiken zu mindern.  - **Bewertung der Sicherheitskontrolle**: Bundesbehörden müssen die Wirksamkeit ihrer Sicherheitskontrollen bewerten, um sicherzustellen, dass sie wie beabsichtigt funktionieren, und um Bereiche zu identifizieren, sterben müssen verbessert werden.  - **Kontinuierliche Überwachung**: Bundesbehörden müssen ihre Informationssysteme kontinuierlich überwachen, um sicherzustellen, dass sie sicher sind, und um auf auftretende Sicherheitsvorfälle reagieren zu können.  - **Reaktion auf Vorfälle**: Bundesbehörden müssen einen Plan für die Reaktion auf Sicherheitsvorfälle haben und in der Lage sein, Sicherheitsvorfälle schnell zu identifizieren, einzudämmen und zu beheben.  - **Autorisierung und Akkreditierung**: Bundesbehörden müssen von der zuständigen Behörde eine Genehmigung für den Betrieb ihrer Informationssysteme einholen und diese Systeme regelmäßig bewerten und neu akkreditieren, um sicherzustellen, dass sie sicher sind.  ### Risikomanagement  FISMA verlangt, dass Bundesbehörden regelmäßige Risikobewertungen durchführen, um potenzielle Sicherheitsrisiken zu identifizieren und Sicherheitskontrollen zu implementieren, um diese Risiken zu mindern. Der Risikomanagementprozess umfasst die folgenden Schritte:  1. **Identifizierung von Vermögenswerten**: Bundesbehörden müssen zunächst die Vermögenswerte identifizieren, die sie schützen & schützen, einschließlich sensibler Informationen und Informationssysteme.  2. **Bedrohungs- und Schwachstellenbewertung**: Bundesbehörden müssen dann die Bedrohungen und Schwachstellen bewerten, die sich auf ihre Besonderheiten könnten, und die Wahrscheinlichkeit und Auswirkung dieser Bedrohungen bestimmen.  3. **Risikobestimmung**: Täglich auf den Beginn der Bedrohungs- und Schwachstellenbewertung & Bundesbehörden das Risikoniveau für ihre Vermögenswerte definieren und die Risiken priorisieren, die zuerst angegangen werden müssen.  4. **Minderungsplanung**: Bundesbehörden müssen dann einen Plan entwickeln, um die identifizierten Risiken zu mindern, einschließlich der Implementierung von Sicherheitskontrollen wie Zugriffskontrollen, Verschlüsselung und Firewalls.  5. **Implementierung**: Bundesbehörden müssen dann die Sicherheitskontrollen implementieren, die sie als notwendigerweise identifiziert haben, um die Risiken für ihre Vermögenswerte zu mindern.  6. **Überwachung und Bewertung**: Bundesbehörden müssen ihre Informationssysteme kontinuierlich überwachen, um sicherzustellen, dass die Sicherheitskontrollen wie beabsichtigt funktionieren, und um zu identifizieren, die Bereiche verbessert werden müssen.  ### Bewertung der Sicherheitskontrolle  Bundes & die Wirksamkeit ihrer Sicherheitskontrollen bewerten, um sicherzustellen, dass sie wie beabsichtigt funktionieren, und um Bereiche zu identifizieren Behörden verbessert, sterben & werden. Dies umfasst die folgenden Schritte:  1. **Testen**: Bundesbehörden müssen ihre Sicherheitskontrollen testen, um sicherzustellen, dass sie ordnungsgemäß funktionieren, und um alle Schwachstellen zu identifizieren, die behoben werden müssen.  2. **Evaluierung**: Bundesbehörden müssen die Ergebnisse der Tests auswerten, um die Wirksamkeit der Sicherheitskontrollen zu bestimmen und zu Bereichen zu identifizieren, die verbessert werden müssen.  3. **Sanierung**: Momentan auf den Ertrag der Bewertung & die Bundesbehörden einen Plan entwickeln, um Schwachstellen oder Verbesserungsbereiche anzugehen und die erforderlichen Abhilfemaßnahmen umzusetzen.  4. **Kontinuierliche Verbesserung**: Bundesbehörden müssen die Wirksamkeit ihrer Sicherheitskontrollen kontinuierlich überwachen und bewerten und bei Bedarf erhöhen, um sicherzustellen, dass sie einen angemessenen Schutz für ihre Vermögenswerte bieten.  ### Kontinuierliche Überwachung  Bundesbehörden müssen ihre Informationssysteme kontinuierlich überwachen, um sicherzustellen, dass sie sicher sind, und um auf auftretende Sicherheitsvorfälle reagieren zu können. Dies umfasst die folgenden Schritte:  1. **Echtzeitüberwachung**: Bundesbehörden & Echtzeitüberwachungstools verwenden, um Sicherheitsvorfälle zu erkennen und darauf zu reagieren, sobald sie auftreten.  2. **Protokollanalyse**: Bundesbehörden müssen regelmäßige Protokolle ihrer Informationssysteme überprüfen, um ungewöhnliche oder verdächtige Aktivitäten zu erkennen und auf Sicherheitsvorfälle zu reagieren.  3. **Scannen auf Schwachstellen**: Bundesbehörden & regelmäßige Schwachstellenscans ihrer Informationssysteme durchführen, um Schwachstellen zu identifizieren, die behoben werden müssen.  4. **Reaktion auf Vorfälle**: Bundesbehörden müssen einen Plan für die Reaktion auf Sicherheitsvorfälle haben und in der Lage sein, Sicherheitsvorfälle schnell zu identifizieren, einzudämmen und zu beheben.  ### Autorisierung und Akkreditierung  Bundesbehörden müssen von der zuständigen Behörde die Genehmigung zum Betrieb ihrer Informationssysteme einholen und diese Systeme regelmäßig bewerten und neu akkreditieren, um sicherzustellen, dass sie sicher sind. Dies umfasst die folgenden Schritte:  1. **Systemzulassung**: Bundesbehörden müssen für den Betrieb ihrer Informationssysteme eine Genehmigung der zuständigen Behörde einholen.  2. **Sicherheitsbewertung**: Bundesbehörden müssen eine Sicherheitsbewertung ihrer Informationssysteme durchführen, um Sicherheitsrisiken und Schwachstellen zu identifizieren.  3. **Minderungsplanung**: Aktuell auf den Ertrag der Sicherheitsbewertung müssen die Bundesbehörden einen Plan zur Minderung von Sicherheitsrisiken und Schwachstellen entwickeln und die erforderlichen Sicherheitskontrollen implementieren.  4. **Akkreditierung**: Bundesbehörden müssen dann eine Akkreditierung von der zuständigen Behörde einholen, um sicherzustellen, dass ihre Informationssysteme die anerkannten Sicherheitsstandards erfüllen und zum Betrieb berechtigt sind.  5. **Reakkreditierung**: Bundesbehörden müssen ihre Informationssysteme regelmäßig bewerten und neu akkreditieren, um sicherzustellen, dass sie weiterhin die erforderlichen Sicherheitsstandards erfüllen, und um Verbesserungsmöglichkeiten zu identifizieren.  ## Vorteile von FISMA  Es gibt mehrere Vorteile von FISMA, darunter:  ### Verbesserte Informationssicherheit  Einer der Hauptvorteile von FISMA ist die verbesserte Informationssicherheit für Bundesbehörden. Indem Bundesbehörden verpflichtet werden, starke Informationssicherheitsprogramme zu erheben und aufrechtzuerhalten, trägt FISMA dazu bei, vertrauliche Informationen vor unbefugtem Zugriff, Verwendung oder Offenlegung zu schützen. Darüber hinaus verlangt FISMA von Bundesbehörden, dass sie regelmäßige Risikobewertungen, fortlaufende Sicherheitskontrollbewertungen und eine Überwachung durchführen, um sicherzustellen, dass ihre Informationssysteme im Laufe der Zeit sicher bleiben.  ### Besseres Risikomanagement  FISMA hilft Bundesbehörden auch dabei, Sicherheitsrisiken besser zu managen, Indem sie von ihnen verlangen, regelmäßige Risikobewertungen durchzuführen und Sicherheitskontrollen zu implementieren, um diese Risiken zu mindern. Dies hilft Bundesbehörden, Sicherheitsrisiken zu identifizieren und zu priorisieren und fundierte Entscheidungen darüber zu treffen, wie diese Risiken am besten gemindert werden können. Darüber hinaus verlangt FISMA von Bundesbehörden, ihre Informationssysteme kontinuierlich zu überwachen, was dazu Vorgänge, dass Sicherheitsrisiken erkannt und angegangen werden.  ### Mehr Transparenz  FISMA verlangt von den Bundesbehörden, über ihre Informationssicherheitsprogramme Bericht zu erstatten, was zu mehr Transparenz und Rechenschaftspflicht besteht. Auf this way can Interessengruppen wie der Kongress sehen, wie Bundesbehörden mit Informationssicherheitsrisiken umgehen, und sie für alle auftretenden Sicherheitsvorfälle zur Rechenschaft ziehen.  ### Verstärkte Zusammenarbeit  FISMA trägt auch zur Stärkung der Zusammenarbeit und Koordination zwischen den Bundesbehörden und ihren Auftragnehmern und anderen Interessengruppen bei, indem sie von ihnen verlangt, die gleichen Informationssicherheitsstandards einzuhalten. Dies trägt dazu bei, dass alle Zusammenarbeit, um vernünftige Informationen zu schützen, und dass Informationssicherheitsrisiken auf allen Ebenen der Bundesregierung effektiv gehandhabt werden.   ## Abschluss  Zusammenfassend ist FISMA eine entscheidende Komponente der Informationssicherheit in der US-Bundesregierung. Indem Bundesbehörden aufgefordert werden, Informationssicherheitsprogramme zu erheben und aufrechtzuerhalten, trägt FISMA dazu bei, dass vertrauliche Informationen vor unbefugtem Zugriff, Verwendung oder Offenlegung geschützt sind. Durch die Anforderung regelmäßiger Risikobewertungen, kontinuierlicher Überwachung und Reaktion auf Vorfälle hilft FISMA Bundesbehörden, Sicherheitsrisiken zu verwalten und schnell auf Sicherheitsvorfälle zu reagieren. Insgesamt ist FISMA ein wichtiges Instrument zur Verbesserung der Informationssicherheit im Bund und zum Schutz sensibler Informationen.