---
title: "フェムトセルの攻撃から身を守る：ヒントとアドバイス"
draft: false
toc: true
date: 2023-05-08
description: "攻撃者がフェムトセルを悪用して電話やテキストを傍受する方法と、そうした攻撃から身を守るためにできることをご紹介します。"
tags: ["フェムトセル攻撃", "モバイルセキュリティ", "サイバーセキュリティ", "セルラーネットワーク", "仮想私設通信網", "フォーンクローニング", "データプライバシー", "インターネットセキュリティ", "モバイル機器", "セルラープロバイダー", "ネットワークセキュリティ", "無線セキュリティ", "携帯電話のセキュリティ", "脆弱性", "サイバー攻撃", "セキュリティパッチ", "データあんごうか", "サイバー犯罪", "セキュリティ対策", "セキュアメッセージング"]
cover: "/img/cover/A_shield_with_a_lock_symbol_protecting_a_mobile_phone.png"
coverAlt: "携帯電話にアクセスしようとするハッカーの手から携帯電話を守るロックマークのついた盾です。"
coverCaption: ""
---

**侵害されたフェムトセルによるトラフィック傍受と遠隔携帯電話クローニングとその対策**について

モバイル機器への依存度が高まるにつれて、その使用に関連するリスクも増えています。このようなリスクの1つがモバイルネットワークインフラの侵害であり、攻撃者が電話やテキストメッセージを傍受したり、携帯電話を複製したり、携帯電話会社のネットワークリソースにアクセスしたりすることを可能にする可能性があります。この記事では、攻撃者がフェムトセルの脆弱性を利用する方法と、エンドユーザーが自らを守るためにできることを説明します。

## フェムトセルとは何か？

フェムトセルは、小型で低消費電力の携帯電話基地局であり、通常、ネットワークのカバレッジが悪い地域や追加容量が必要な場所で携帯電話のカバレッジを提供するために使用されます。フェムトセルは、インターネットを介して携帯電話会社のネットワークに接続し、ブロードバンド接続を使用して、モバイルデバイスとの間で通話やデータをルーティングします。

## 攻撃者はどのようにフェムトセルを攻撃することができるのか？

{{< youtube id="gfcq8clu1RI" >}}

攻撃者は、フェムトセルの脆弱性を利用して、電話やテキストメッセージの傍受、携帯電話のクローン化、携帯電話会社のネットワークリソースへのアクセスなどを行うことができます。2013年のDefconで発表された「Traffic Interception and Remote Mobile Phone Cloning with a Compromised CDMA Femtocell」というタイトルのプレゼンテーションで、研究者は、攻撃者が侵害したフェムトセルを使用して電話やテキストメッセージを傍受し、さらに携帯電話をリモートでクローンできることを示しました。

研究者は、攻撃者がフェムトセルのソフトウェアまたはファームウェアの脆弱性を利用して、携帯電話会社のネットワークリソースにアクセスし、被害者の負担で電話をかけたりテキストメッセージを送信したりするなどの悪質な行為を行うことができることを示しました。また、攻撃者は被害者の携帯電話のクローンを作成し、事実上、被害者の携帯電話の「双子」を作り、携帯電話会社のネットワーク上で通話、テキストメッセージの送信、データへのアクセスに使用することができます。

## どうしたら自分を守れるのか？

フェムトセル攻撃から身を守るために、エンドユーザができる対策がいくつかあります：

1.**モバイル・デバイスを定期的にアップデートする**：モバイル端末の定期的なアップデート**：モバイル端末が最新のソフトウェア・アップデートを実行していることを確認すること。
   
2.**VPNを利用する**：公衆Wi-Fiやその他の安全でないネットワークを使用する場合、トラフィックを暗号化し、データを保護するためにVPNの使用を検討してください。携帯電話のトラフィックは、公衆Wi-Fiと同様に安全ではなく、信頼されていないと考える必要があります。

3.**モバイルデバイスのアクティビティを監視する**：定期的にモバイルデバイスのアクティビティを確認し、請求書を見て、疑わしいアクティビティを特定しましょう。

4.**携帯電話会社に連絡する**：モバイル機器やネットワークが侵害されたと思われる場合、直ちに携帯電話会社に連絡し、問題を報告し、支援を求めてください。情報漏えいが疑われる場合の対処法について、さらに詳しいガイダンスがあります。[here](https://simeononsecurity.ch/articles/what-to-do-if-you-suspect-your-computer-phone-or-email-is-compromised/)

5.**安全なメッセンジャーと音声アプリケーションを使用する：可能であれば、Signal、Wickr、Wireのようなアプリケーションを使用する必要があります。この点については、さらに詳しく説明します。[here](https://simeononsecurity.ch/recommendations/messengers/)

## 結論

フェムトセル攻撃は、電話やテキストメッセージの傍受、携帯電話のクローン化、携帯電話会社のネットワークリソースへの不正アクセスなど、深刻な結果をもたらす可能性があります。モバイルデバイスの安全確保、VPNの使用、未知のネットワークへの注意、モバイルデバイスのアクティビティの監視などの対策を講じることで、この種の攻撃から身を守ることができます。自分の端末やネットワークが侵害されたと思われる場合は、携帯電話会社に連絡することを忘れないようにしましょう。
