---
title: "Building and Maintaining a Secure DevOps Pipeline: Best Practices and Case Studies"
date: 2023-02-25
toc: true
draft: false
description: "Learn how to build and maintain a secure DevOps pipeline using best practices and real-world examples in this comprehensive guide."
tags: ["DevOps", "security", "pipeline", "continuous integration", "continuous delivery", "automation", "containerization", "secure coding", "vulnerability scanning", "monitoring", "feedback", "version control", "access control", "disaster recovery", "business continuity", "case study", "Spring", "Django", "OWASP", "Netflix", "Capital One"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_a_shield_protecting_a_pipeline.png"
coverAlt: "A cartoon image of a shield protecting a pipeline with a lock and key, surrounded by various DevOps pipeline stages and security tools."
coverCaption: ""
---

  **Cómo crear y mantener una canalización segura de DevOps: mejores prácticas y estudios de casos** DevOps es un enfoque para el desarrollo de software que enfatiza la colaboración y la automatización entre los equipos de desarrollo y. Las canalizaciones de DevOps son fundamentales para el éxito de los equipos de desarrollo de software, ya que permiten la entrega rápida y automatizada de funciones y actualizaciones de software. Sin embargo, garantizar la seguridad de las canalizaciones de DevOps puede ser un desafío, ya que existen muchas vulnerabilidades potenciales que los atacantes pueden aprovechar. En este artículo, analizaremos las mejores prácticas para crear y mantener una canalización segura de DevOps, junto con estudios de casos de implementaciones exitosas. ## Introducción Antes de sumergirse en las mejores prácticas para construir y mantener una canalización de DevOps segura, es importante comprender los componentes básicos de una canalización de DevOps. A un alto nivel, una canalización típica de DevOps consta de las siguientes etapas: 1. **Desarrollo de código y control de versiones** 2. **Integración y pruebas continuas** 3. **Entrega e implementación continua** 4 **Monitoreo y retroalimentación** Estas etapas están altamente interconectadas, y cada etapa depende del resultado de la etapa anterior. En una canalización de DevOps bien diseñada, los cambios de código se pueden probar e implementar en producción de manera rápida y eficiente, sin sacrificar la seguridad. ## Prácticas recomendadas para crear una canalización segura de DevOps ### 1. Utilice prácticas de codificación seguras Las prácticas de codificación seguras son esenciales para construir una canalización segura de DevOps. Esto incluye adherirse a los estándares de codificación establecidos, como los adecuados por Open Web Application Security Project (OWASP) para evitar vulnerabilidades comunes, usar marcos de desarrollo seguros como Spring y Django, y capacitar a los desarrolladores para que sigan prácticas de codificación seguras. También se deben realizar revisiones periódicas del código para garantizar que el código esté libre de vulnerabilidades. Por ejemplo, un desarrollador puede usar un marco de desarrollo seguro como Django para evitar vulnerabilidades de seguridad como la inyección SQL y los ataques de secuencias de comandos entre sitios (XSS). Además, OWASP proporciona una lista de prácticas de codificación segura que pueden ayudar a los desarrolladores a evitar vulnerabilidades comunes, como ataques de inyección, autenticación rota y falsificación de solicitudes entre sitios (CSRF). ### 2. Implementar un control de versiones seguro La implementación de un control de versiones seguro es crucial para mantener la seguridad de una canalización de DevOps. Los desarrolladores deben usar un repositorio seguro, como Git o SVN, para almacenar y administrar los cambios de código y limitar el acceso al repositorio al personal autorizado. La autenticación de dos factores también debe estar habilitada para evitar el acceso no autorizado al repositorio. Los cambios de código deben revisarse antes de fusionarlos en la rama principal. Esto se puede hacer a través de un proceso de solicitud de incorporación de cambios en el que al menos otro desarrollador revisa y aprueba los cambios. Al implementar un control de versiones seguro, los desarrolladores pueden evitar cambios no autorizados y garantizar que solo los cambios autorizados se fusionen en la base de código. Por ejemplo, un desarrollador puede usar GitHub, que le permite crear un repositorio privado y restringir el acceso al personal autorizado. También pueden habilitar la autenticación de dos factores para agregar una capa adicional de seguridad a su repositorio. Finalmente, mediante el uso de un proceso de solicitud de extracción, pueden asegurarse de que todos los cambios sean revisados y aprobados por al menos otro desarrollador antes de fusionarse con la rama principal. ### 3. Automatice las pruebas de seguridad Las pruebas de seguridad automatizadas son un componente crítico de una canalización segura de DevOps, ya que permiten detectar y abordar vulnerabilidades rápidamente. Este tipo de prueba se puede lograr mediante el uso de varias herramientas de seguridad, como herramientas de análisis estático y escáneres de vulnerabilidades, que deben integrarse en la canalización de DevOps y ejecutarse automáticamente como parte de la etapa de prueba e integración continua. Por ejemplo, Snyk es una herramienta popular que puede escanear el código de la aplicación y las dependencias de código abierto en busca de vulnerabilidad. Se puede integrar en la canalización de DevOps para detectar y abordar problemas de seguridad en las primeras etapas del ciclo de desarrollo, evitando que se introduzcan vulnerabilidades en los entornos de producción. ### 4. Usa contenedores seguros Los contenedores son una forma popular de empaquetar e implementar aplicaciones en una canalización de DevOps. Sin embargo, si los contenedores no se implementan de forma segura, pueden convertirse en una vulnerabilidad potencial. Para usar contenedores seguros, los desarrolladores deben asegurarse de que las imágenes de los contenedores se creen a partir de fuentes confiables y que se analicen en busca de vulnerabilidades antes de la implementación. Además, se debe limitar el acceso a los contenedores y se debe implementar la protección del tiempo de ejecución para evitar el acceso o la modificación no autorizada. Por ejemplo, Docker Hub proporciona una función de escaneo de vulnerabilidades que se puede usar para escanear imágenes de contenedores en busca de vulnerabilidades antes de la implementación. Además, el acceso a los contenedores se puede limitar mediante la implementación de políticas de seguridad de contenedores que determina quién puede acceder a qué contenedores. Finalmente, la protección del tiempo de ejecución se puede lograr mediante la implementación de medidas de seguridad del contenedor, como la firma de imágenes del contenedor, el cortafuegos del contenedor y la seguridad del tiempo de ejecución del contenedor. ### 5. Implementar monitoreo y retroalimentación continua El monitoreo y la retroalimentación continua son cruciales para mantener una canalización segura de DevOps, ya que permite identificar y abordar las vulnerabilidades y los problemas de rendimiento con prontitud. Varias herramientas como analizadores de registros, herramientas de monitoreo de rendimiento y soluciones de administración de eventos e información de seguridad (SIEM) deben integrarse en la canalización de DevOps para garantizar un monitoreo continuo. Por ejemplo, Splunk es una herramienta popular que se puede utilizar para el análisis de registros, la supervisión del rendimiento y SIEM. Se puede integrar en la canalización de DevOps para proporcionar comentarios en tiempo real sobre el rendimiento y la seguridad de la canalización y las aplicaciones. También puede proporcionar información sobre cualquier incidente de seguridad que ocurra, lo que permite a los desarrolladores remediar rápidamente cualquier vulnerabilidad. Otro ejemplo es Prometheus, que es un sistema de alerta y monitoreo de código abierto que se puede usar para monitorear varias métricas, incluido el rendimiento de la canalización y las aplicaciones. Se puede integrar en la canalización de DevOps para proporcionar un monitoreo continuo y puede alertar a los desarrolladores cuando surjan problemas de rendimiento o seguridad. Además, puede brindar comentarios valiosos a los desarrolladores, lo que les permite mejorar la calidad y la eficiencia de la canalización de DevOps. ## Prácticas recomendadas para mantener una canalización segura de DevOps Una vez que se ha creado una canalización segura de DevOps, es importante mantener su seguridad a lo largo del tiempo. Estas son algunas de las mejores prácticas para mantener una canalización segura de DevOps: ### 1. Actualice el software y las dependencias periódicas La actualización regular del software y las dependencias es esencial para mantener una canalización segura de DevOps. Esto debe hacerse como parte de la etapa de implementación y entrega continua y debe automatizarse siempre que sea posible para garantizar que se corrijan las vulnerabilidades conocidas antes de que puedan explotarse. Por ejemplo, las herramientas como Dependabot y WhiteSource se pueden integrar en la canalización de DevOps para automatizar el proceso de actualización de dependencias y parches de vulnerabilidad. ### 2. Realizar auditorías de seguridad periódicas La realización de auditorías de seguridad periódicas es fundamental para mantener una canalización segura de DevOps. Las auditorías de seguridad deben ser realizadas periódicamente por un tercero independiente para garantizar que todos los controles de seguridad funcionen según lo previsto y para identificar cualquier vulnerabilidad nueva que pueda haberse introducido. Estas auditorías deben cubrir todos los componentes de la canalización de DevOps, incluido el código, la infraestructura y el personal. Por ejemplo, las pruebas de penetración son una técnica de auditoría de seguridad popular que se puede usar para identificar vulnerabilidades en la canalización de DevOps. Implica simular un ataque a la tubería para identificar debilidades y áreas de vulnerabilidad. ### 3. Implementar controles de acceso Los controles de acceso son un componente crucial para mantener la seguridad de una canalización de DevOps. El acceso a la tubería debe limitarse al personal autorizado y debe otorgarse según sea necesario. Además, se deben implementar controles de acceso para todos los componentes de la tubería, incluidos el control de versiones, los contenedores y las herramientas de monitoreo. Por ejemplo, se pueden usar herramientas como HashiCorp Vault para implementar controles de acceso para canalizaciones de DevOps. Se puede usar para administrar de forma segura el acceso a secretos y otra información confidencial, asegurando que solo el personal autorizado tenga acceso. ### 4. Implementar planes de recuperación ante desastres y continuidad del negocio La implementación de planes de continuidad del negocio y recuperación ante desastres es esencial para garantizar la disponibilidad y la seguridad de una canalización de DevOps. Estos planes deben desarrollarse y probarse periódicamente, y deben incluir procedimientos para responder a incidentes de seguridad y recuperarse de interrupciones en la interrupción. Por ejemplo, un plan de recuperación ante desastres podría implicar copias de seguridad periódicas de configuraciones y datos críticos, así como procedimientos para restaurar la canalización en caso de un desastre. Un plan de continuidad del negocio podría incluir una infraestructura redundante y procedimientos de conmutación por error, lo que garantiza que la canalización permanecerá disponible y segura incluso en caso de una interrupción. ## Estudios de caso Aquí hay algunos estudios de casos de implementaciones exitosas de canalizaciones seguras de DevOps: ### 1.Netflix Netflix es un servicio de transmisión de video que utiliza una canalización de DevOps para ofrecer rápidamente nuevas funciones y actualizaciones a su plataforma . Para garantizar la seguridad de su canalización, Netflix utiliza una serie de mejores prácticas, que incluyen: - **Implementación de pruebas de seguridad automatizadas en todo el proceso** - Netflix ha implementado herramientas de prueba de seguridad automatizadas como Prana y Stethoscope para detectar vulnerabilidades de seguridad. - **Uso de contenedores seguros para empaquetar e implementar aplicaciones** - Netflix ha adoptado la contenedorización y utiliza contenedores seguros para empaquetar e implementar sus aplicaciones. Usan contenedores Docker para aislar y proteger aplicaciones, y también tienen su propia plataforma de administración de contenedores llamada Titus. - **Realización de auditorías de seguridad y evaluaciones de vulnerabilidad periódicas** - Netflix realiza auditorías de seguridad y evaluaciones de vulnerabilidad periódicas para garantizar que su canal sea seguro. También trabajan con expertos en seguridad de terceros para identificar y abordar cualquier vulnerabilidad. - **Implementación de controles de acceso para todos los componentes de la tubería** - Netflix ha implementado controles de acceso para todos los componentes de su canalización, incluidos el control de versiones, los contenedores y las herramientas de monitoreo. Use una combinación de controles de acceso basados en roles, segmentación de red y monitoreo de seguridad para garantizar que solo el personal autorizado tenga acceso. - **Desarrollo de recuperación ante desastres y planes de continuidad del negocio** - Netflix ha desarrollado planes de recuperación ante desastres y continuidad comercial para garantizar la disponibilidad y seguridad de su canalización. Utilice una combinación de copias de seguridad, procedimientos de conmutación por error e infraestructura redundante para garantizar que su interrupción permanezca disponible incluso en caso de desastre. ### 2. Capital Uno Capital One es una empresa de servicios financieros que utiliza una canalización de DevOps para ofrecer nuevas funciones y actualizaciones de software a sus clientes. Para garantizar la seguridad de su tubería, Capital One utiliza una serie de mejores prácticas, que incluyen: - **Usar prácticas de codificación seguras y realizar revisiones periódicas del código** - Capital One ha desarrollado estándares de codificación seguros basados en las mejores prácticas de la industria, como OWASP. También realizan revisiones periódicas del código para identificar y abordar cualquier vulnerabilidad de seguridad. - **Implementación de pruebas de seguridad automatizadas en todo el proceso** - Capital One ha implementado una variedad de herramientas de prueba de seguridad automatizadas a lo largo de su proceso DevOps, incluidos escáneres de vulnerabilidades y herramientas de análisis estático. También utilizamos pruebas automatizadas para garantizar que todo el código cumpla con sus estándares de codificación segura. - **Uso de contenedores seguros para empaquetar e implementar aplicaciones** - Capital One usa contenedores para empaquetar e implementar aplicaciones en su canalización DevOps. Han implementado estrictos controles de seguridad en torno a sus contenedores, incluido el uso exclusivo de fuentes confiables y la realización periódica de análisis de vulnerabilidades. - **Realización de auditorías de seguridad y evaluaciones de vulnerabilidad periódicas** - Capital One realiza auditorías de seguridad y evaluaciones de vulnerabilidad periódicas para garantizar que su canal sea seguro. También trabajan con expertos en seguridad de terceros para identificar y abordar cualquier vulnerabilidad. - **Implementación de controles de acceso para todos los componentes de la tubería** - Capital One ha implementado estrictos controles de acceso para todos los componentes de su canalización DevOps, incluido el control de versiones, los contenedores y las herramientas de monitoreo. Utilicen una combinación de segmentación de red, cortafuegos y controles de acceso basados en roles para garantizar que solo el personal tenga acceso autorizado. - **Desarrollo de recuperación ante desastres y planes de continuidad del negocio** - Capital One ha desarrollado planes de recuperación ante desastres y continuidad comercial para garantizar la disponibilidad y la seguridad de su canalización DevOps. Han implementado una variedad de procedimientos de redundancia y conmutación por error para garantizar que su interrupción permanezca disponible incluso en caso de un desastre. ## Conclusión La creación y el mantenimiento de una canalización segura de DevOps es esencial para garantizar la seguridad y la disponibilidad de las aplicaciones de software. Al seguir las mejores prácticas para construir y mantener una canalización segura de DevOps, las organizaciones pueden reducir el riesgo de incidentes de seguridad y mejorar la eficiencia de su proceso de desarrollo de software.Al implementar estas prácticas recomendadas y aprender de los estudios de casos exitosos , las organizaciones pueden crear una canalización de DevOps que sea segura y eficiente.