---
title: "Construir y mantener una tubería DevOps segura: Mejores prácticas y casos prácticos"
date: 2023-02-25
toc: true
draft: false
descripción: "Aprende a construir y mantener una tubería DevOps segura utilizando las mejores prácticas y ejemplos del mundo real en esta completa guía."
tags: ["DevOps", "seguridad", "pipeline", "integración continua", "entrega continua", "automatización", "contenerización", "codificación segura", "escaneo de vulnerabilidades", "monitorización", "feedback", "control de versiones", "control de acceso", "recuperación ante desastres", "continuidad de negocio", "caso práctico", "Spring", "Django", "OWASP", "Netflix", "Capital One"].
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_a_shield_protecting_a_pipeline.png"
coverAlt: "Una imagen de dibujos animados de un escudo que protege una tubería con un candado y una llave, rodeado de varias etapas de tuberías DevOps y herramientas de seguridad."
coverCaption: ""
---

  **Para crear y mantener un proceso DevOps seguro: Best Practices and Fallstudien** DevOps es un enfoque para el desarrollo de software que apuesta por la colaboración y la automatización entre los equipos de desarrollo y de producción. Las líneas de producción DevOps son esenciales para el éxito de los equipos de desarrollo de software, ya que permiten la actualización y la mejora automáticas y rápidas del software. Sin embargo, la mejora de la seguridad de las líneas de producción DevOps puede ser una necesidad imperiosa, ya que existen muchos problemas potenciales que pueden ser resueltos por los responsables. En este artículo describimos las mejores prácticas para la creación y el desarrollo de una línea de trabajo DevOps segura, así como estudios de casos de implementaciones exitosas. ## Einführung Bevor Sie mit Best Practices für den Aufbau und die Wartung einer sicheren DevOps-Pipeline befassen, ist es wichtig, die einfachen Komponenten einer DevOps-Pipeline zu verstehen. En un nivel superior se encuentra una línea de producción de desarrollo típica en las siguientes fases: 1. **Desarrollo de código y control de versiones** 2. **Integración continua de la solución **2. Integración y pruebas continuas. 3. **Integración y pruebas continuas** 4. **Aprovechamiento y retroalimentación ** Estas fases están estrechamente relacionadas entre sí, por lo que la fase JEDE es la más avanzada desde la publicación. Con una línea de desarrollo DevOps bien coordinada, las modificaciones de código se pueden realizar de forma rápida y eficaz, y se pueden adaptar a la producción sin comprometer la seguridad. ## Best Practices für den Aufbau einer sicheren DevOps-Pipeline ### 1. Utilizar un código seguro. Las mejores prácticas de codificación son imprescindibles para el desarrollo de una línea de desarrollo de operaciones segura. Para ello, es necesario aplicar normas de codificación seguras, como las establecidas por el Proyecto Abierto de Seguridad de Aplicaciones Web (OWASP), a fin de facilitar la mejora continua, el uso de marcos de desarrollo seguros, como Spring y Django, y la formación de los desarrolladores para que apliquen normas de codificación seguras. También deben llevarse a cabo revisiones periódicas del código para garantizar que esté libre de errores. Por ejemplo, un desarrollador puede utilizar un marco de desarrollo seguro como Django para evitar problemas de seguridad como SQL-Injection y Cross-Site-Scripting (XSS). Además, OWASP ofrece una lista de métodos de codificación seguros que pueden ayudar a los desarrolladores a evitar problemas como los ataques de inyección, la autenticación defectuosa y la falsificación de petición en sitios cruzados (CSRF). ### 2. Implemente un control de versiones seguro La implementación de un control de versiones seguro es esencial para mantener la seguridad de una línea de desarrollo. Los desarrolladores deben utilizar un repositorio único, como Git o SVN, para controlar y gestionar los cambios en el código, así como para restringir el acceso al repositorio a su propio personal. La autenticación de dos factores también debe activarse para evitar el acceso no autorizado al repositorio. Los cambios en el código deben ser corregidos antes de que se produzcan. Esto puede hacerse mediante un proceso de solicitud de extracción, en el que las modificaciones deben ser realizadas y corregidas por al menos otro desarrollador. Mediante la implementación de un control de versiones único, los desarrolladores pueden evitar modificaciones no autorizadas y asegurarse de que no se realicen modificaciones no autorizadas en bases de código diferentes. Por ejemplo, un desarrollador puede utilizar GitHub, con el que puede crear un repositorio privado y conectarse a su cuenta personal. También puede activar la autenticación de dos factores para garantizar la seguridad de su repositorio. A continuación, mediante el uso de un proceso de solicitud de extracción, puede asegurarse de que todas las modificaciones de al menos otro desarrollador han sido superadas y corregidas, antes de que se incluyan en la plantilla. ### 3. ### 3. Automatización de Pruebas de Seguridad Las pruebas de seguridad automatizadas son un componente esencial de una línea de desarrollo de operaciones segura, ya que permiten comprender y gestionar rápidamente los problemas. Este tipo de pruebas se puede realizar mediante el uso de distintas herramientas de seguridad, como herramientas de análisis estadístico y escáneres de pruebas, que se integran en la línea de desarrollo de operaciones de desarrollo y se utilizan automáticamente como parte de la fase de integración y prueba. Snyk es, por ejemplo, una excelente herramienta que permite escanear código de usuario y aplicaciones de código abierto. Puede integrarse en la línea de desarrollo de operaciones para detectar y resolver problemas de seguridad desde el inicio del proceso de desarrollo y para evitar que se produzcan errores en los procesos de producción. ### 4. Verwenden Sie Behälter. Los contenedores seguros son un método eficaz para empaquetar y almacenar aplicaciones en una línea de trabajo DevOps. Sin embargo, si los contenedores no se implementan de forma segura, pueden convertirse en un obstáculo potencial. Para poder utilizar contenedores seguros, los desarrolladores deben asegurarse de que las imágenes de los contenedores se generen a partir de fuentes seguras y de que se almacenen en los contenedores antes de su envío. Además, el acceso a un contenedor debe estar restringido y debe aplicarse una protección de la privacidad para evitar el acceso indebido o las modificaciones. Por ejemplo, Docker Hub ofrece una función para escanear imágenes de contenedores, con la que se pueden obtener imágenes de contenedores antes de su almacenamiento. Además, el acceso a un contenedor puede ser obligatorio si se aplican normas de seguridad de los contenedores que definan quién puede acceder a qué contenedor. Por otra parte, la protección del medio ambiente puede lograrse mediante la aplicación de normas de seguridad de los contenedores, como la señalización de la imagen del contenedor, el cortafuegos del contenedor y la seguridad del medio ambiente de los contenedores. ### 5. ### 5. Implementieren Sie fortlaufendes Monitoring und Feedback. La monitorización continua y la retroalimentación son esenciales para el desarrollo de una línea de desarrollo de operaciones segura, ya que los problemas de rendimiento y de funcionamiento se pueden detectar y resolver rápidamente. Herramientas versátiles como el analizador de logs, las herramientas de supervisión del rendimiento y las soluciones SIEM (gestión de eventos e información de seguridad) deben integrarse en la línea de desarrollo de operaciones para garantizar un rendimiento óptimo. Splunk es, por ejemplo, una excelente herramienta que puede utilizarse para el análisis de procesos, la supervisión del rendimiento y SIEM. Puede integrarse en la línea de comandos DevOps para proporcionar información puntual sobre el rendimiento y la seguridad de la línea de comandos y las aplicaciones. También se pueden realizar aportaciones a todas las soluciones de seguridad disponibles para que los desarrolladores puedan llevar a cabo sus tareas con rapidez. Otro ejemplo es Prometheus, un sistema de alerta y supervisión de código abierto con el que se pueden obtener distintas medidas, como el rendimiento de la tubería y las aplicaciones. Puede integrarse en la línea de desarrollo DevOps para garantizar un alto nivel de rendimiento y ayudar a los desarrolladores cuando surjan problemas de seguridad o de rendimiento. Además, puede proporcionar a los desarrolladores información valiosa que les permita mejorar la calidad y la eficacia de la línea de trabajo DevOps. ## Best Practices für sterben A aufrechtzuerhalten einer sicheren DevOps-Pipeline Sobald eine sichere DevOps-Pipeline erstellt wurde, ist es wichtig, ihre Sicherheit im Laufe der Zeit aufrechtzuerhalten. Estas son algunas de las mejores prácticas para el desarrollo de una línea de producción segura: ### 1. ### 1. Software and Abhängigkeiten regelmäßig aktualisieren Die regelmäßige Aktualisierung von Software und Abhängigkeiten ist für die Aufrechterhaltung einer sicheren DevOps-Pipeline erforderlich. Esto debe llevarse a cabo durante las fases de desarrollo y actualización, y automatizarse cuando sea posible, para garantizar que todas las aplicaciones conocidas se actualizan antes de que puedan ser utilizadas. Por ejemplo, se pueden integrar herramientas como Dependabot y WhiteSource en la línea de trabajo de DevOps para automatizar el proceso de actualización de errores y el parcheo de paquetes. ### 2. 2. Realice comprobaciones de seguridad periódicas de SIE. La realización de auditorías de seguridad periódicas es esencial para la creación de una línea de desarrollo de operaciones segura. Las auditorías de seguridad deben ser llevadas a cabo periódicamente por un experto independiente, para garantizar que todos los controles de seguridad funcionan como se ha indicado, y para identificar nuevos puntos débiles que puedan ser modificados. Estas auditorías deben abarcar todos los componentes de la línea de desarrollo de operaciones, como el código, la infraestructura y el personal. Las pruebas de penetración son, por ejemplo, una buena técnica de comprobación de la seguridad que puede utilizarse para identificar fallos en la línea de desarrollo de operaciones. De este modo, se simula un ataque a la tubería para identificar los errores y las fallas. ### 3. ### 3. Implementieren Sie Zugriffskontrollen. Los controles de intrusión son un componente esencial para el mantenimiento de la seguridad de una línea de producción DevOps. El acceso a la tubería debe estar restringido al personal de seguridad, y debe basarse en las normas de "Necesidad de conocer" (Need-to-know-Prinzips). Además, deben implementarse controles de acceso para todos los componentes del proceso, como el control de versiones, los contenedores y las herramientas de seguimiento. Por ejemplo, se pueden utilizar herramientas como HashiCorp Vault, para implementar controles de acceso para líneas de proceso DevOps. Se puede utilizar para controlar el acceso a datos geográficos y otra información sensible de forma segura y garantizar que sólo se puede acceder a ellos de forma personal. ### 4. La implementación de sistemas de recuperación de desastres y de continuidad de negocio es imprescindible para garantizar la seguridad y fiabilidad de una línea de producción DevOps. Estas plantillas deben desarrollarse y gestionarse de forma regular, y deben incluir procedimientos para la creación de configuraciones de seguridad y la mejora de la seguridad tras las modificaciones de la tubería. Un plan de continuidad de la actividad puede incluir, por ejemplo, controles regulares de datos críticos y configuraciones, así como planes de continuidad de la actividad de la tubería en caso de catástrofe. Un plan de continuidad de negocio debe incluir una infraestructura redundante y un plan de conmutación por error, para garantizar que la tubería también sea segura en caso de interrupción. ## Fallstudien Hier sind einige Fallstudien erfolgreicher Implementierungen sicherer DevOps-Pipelines: ### 1. Netflix Netflix es un proveedor de servicios de streaming de vídeo que utiliza una línea de desarrollo de operaciones para ofrecer rápidamente nuevas funciones y actualizaciones para su plataforma. Para mejorar la seguridad de su canalización, Netflix utiliza una serie de buenas prácticas, entre las que se incluyen las siguientes - Implementación de pruebas de seguridad automatizadas en la tubería general** - Netflix ha implementado herramientas de pruebas de seguridad automatizadas, como Prana y Stethoskop, para mejorar la seguridad. - Utilización de contenedores seguros para empaquetar y almacenar aplicaciones**: Netflix ha diseñado la gestión de contenedores y utiliza contenedores seguros para empaquetar y almacenar sus aplicaciones. Utiliza contenedores Docker para aislar y proteger sus aplicaciones y dispone de su propia plataforma de gestión de contenedores, denominada Titus. - Realización de auditorías de seguridad y evaluaciones de seguridad periódicas** - Netflix realiza auditorías de seguridad y análisis de seguridad periódicos para garantizar la seguridad de su red. También colaboran con expertos en seguridad de proveedores de servicios financieros para identificar y mejorar las deficiencias. - Implementación de controles de seguridad para todos los componentes del canal de distribución**: Netflix ha implementado controles de seguridad para todos los componentes de su canal de distribución, como el control de versiones, los contenedores y las herramientas de supervisión. SIE utiliza una combinación de control de acceso basado en rollos, gestión de redes y seguridad, para garantizar que sólo el personal de seguridad tiene acceso. - Desarrollo de sistemas de recuperación ante desastres y de continuidad de negocio** - Netflix ha desarrollado sistemas de recuperación ante desastres y de continuidad de negocio para garantizar la fiabilidad y seguridad de su red. SIE utiliza una combinación de copias de seguridad, sistemas de conmutación por error e infraestructuras redundantes para garantizar que su canal de distribución sea seguro incluso en caso de catástrofe. ### 2. Capital One es una empresa de servicios financieros que utiliza una línea de desarrollo DevOps para ofrecer a sus clientes nuevas actualizaciones y funciones de software. Para mejorar la seguridad de su proceso, Capital One utiliza una serie de buenas prácticas, entre las que se incluyen las siguientes: - Utilización de prácticas de codificación seguras y realización de revisiones periódicas de la codificación** - Capital One ha desarrollado normas de codificación seguras, que se basan en las prácticas recomendadas del sector, como por ejemplo OWASP. B. OWASP. También realizan revisiones periódicas del código para identificar y mejorar los puntos débiles en materia de seguridad. - Mejora de las pruebas de seguridad automatizadas en la línea de desarrollo general**: Capital One ha implementado en su línea de desarrollo general una serie de herramientas de pruebas de seguridad automatizadas, como el escáner de errores y las herramientas de análisis estadístico. SIE también utiliza pruebas automatizadas para garantizar que el código completo cumple sus estándares de codificación. - Utilización de contenedores seguros para el empaquetado y la entrega de aplicaciones** - Capital One utiliza contenedores para el empaquetado y la entrega de aplicaciones en su línea de trabajo DevOps. Se han implementado estrictos controles de seguridad en torno a su contenedor, como por ejemplo el uso seguro de consultas seguras y la realización de búsquedas periódicas. - Realización de auditorías de seguridad y auditorías Schwachstellen** - Capital One realiza auditorías de seguridad y auditorías Schwachstellen con regularidad para garantizar la seguridad de sus operaciones. También colaboramos con expertos en seguridad de proveedores para identificar y mejorar las deficiencias. - Mejora de los controles de seguridad para todos los componentes de la línea de desarrollo**: Capital One ha implementado controles de seguridad para todos los componentes de su línea de desarrollo de operaciones, como el control de versiones, contenedores y herramientas de supervisión. SIE utiliza una combinación de gestión de redes, cortafuegos y controles de acceso basados en rollos para garantizar que sólo se produzcan accesos no autorizados. - Desarrollo de planes de recuperación ante desastres y continuidad de negocio**: Capital One ha desarrollado planes de recuperación ante desastres y continuidad de negocio para mejorar la seguridad y la fiabilidad de su línea de trabajo DevOps. Ha implementado una gran variedad de mecanismos de redundancia y conmutación por error para garantizar que su línea de trabajo sea segura incluso en caso de catástrofe. ## Abschluss La creación y puesta en marcha de una línea de desarrollo de operaciones segura es esencial para garantizar la seguridad y la disponibilidad de las aplicaciones de software. Mediante la aplicación de las mejores prácticas para el desarrollo y la puesta en marcha de una línea de desarrollo de operaciones segura, las empresas pueden reducir el riesgo de fallos de seguridad y mejorar la eficacia de sus procesos de desarrollo de software. Mediante la implementación de estas mejores prácticas y el aprendizaje de estudios de casos exitosos, las empresas pueden desarrollar una línea de desarrollo de operaciones, que sea segura y eficiente.