---
title: "What Are The Cyber Sentinels and Why You Should Join"
date: 2023-03-01
toc: true
draft: false
description: "Discover the mission and principles of the Cyber Sentinels, a community of cyber and IT professionals committed to sharing knowledge and developing innovative solutions to cyber security challenges."
tags: ["cyber security", "IT", "community", "knowledge sharing", "collaboration", "continuous learning", "support", "inclusivity", "positive impact", "text channels", "voice channels", "career advice", "job opportunities", "learning resources", "emerging trends", "projects", "events", "conferences", "pet pictures", "technology"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_stylized_shield_or_emblem.png"
coverAlt: "A stylized digital shield with a cyber warrior figure in the center, surrounded by abstract shapes and lines representing data flows and network connection"
coverCaption: ""
---
 Les Cyber Sentinels sont une communauté de professionnels du cyber et de l'informatique qui s'engagent à partager leurs connaissances et à collaborer sur de nouvelles idées, projets et opportunités d'apprentissage. Leur mission est de fournir une plate-forme où les membres peuvent engager des discussions significatives, explorer les tendances émergentes dans l'industrie et développer des solutions innovantes aux défis de la cybersécurité.  En tant que communauté, les Cyber Sentinels sont ouverts à tous ceux qui partagent leur passion pour la cybersécurité et l'informatique. Ils accueillent des professionnels de tous niveaux, des débutants aux experts, et s'efforcent de créer un environnement favorable et inclusif où chacun peut apprendre et grandir.  **Ce que représentent les cybersentinelles**  À la base, les Cyber Sentinels défendent quelques principes clés qui guident leur mission et leur vision. Ces principes incluent :  **1. Collaboration**  Les Cyber Sentinels croient au pouvoir de la collaboration pour réaliser de grandes choses. En travaillant ensemble et en partageant leurs connaissances, ils peuvent développer des solutions innovantes aux défis de cybersécurité les plus complexes.  **2. Le partage des connaissances**  Les Cyber Sentinelles croient que la connaissance est le pouvoir. En partageant leur expertise et leurs expériences, ils peuvent aider les autres à apprendre et à grandir dans le domaine de la cybersécurité.  **3. Apprentissage continu**  L'industrie de la cybersécurité est en constante évolution et les Cyber Sentinelles croient en l'importance de l'apprentissage continu pour se tenir au courant des dernières tendances et technologies.  **4. Soutien et inclusion**  Les Cyber Sentinelles s'efforcent de créer un environnement favorable et inclusif où chacun se sent bienvenu et valorisé. Ils croient que la diversité est une force et que chacun a quelque chose à apporter à la communauté.  **5. Avoir un impact positif**  En fin de compte, les Cyber Sentinels travaillent pour avoir un impact positif sur la sécurité du monde numérique. Ils pensent qu'en partageant leurs connaissances, en collaborant sur de nouvelles idées et en développant des solutions innovantes, ils peuvent contribuer à créer un paysage numérique plus sûr et plus sécurisé pour tous.  ## Rejoindre les Cyber Sentinelles  Si vous souhaitez rejoindre les Cyber Sentinels, la première étape consiste à visiter leur site Web à l'adresse [https://cybersentinels.org](https://cybersentinels.org). À partir de là, vous pouvez rejoindre leur serveur Discord sur [https://discord.io/cybersentinels](https://discord.io/cybersentinels) et commencer à explorer les différents canaux et à vous engager avec la communauté. Les Cyber Sentinels accueillent des professionnels de tous niveaux, des débutants aux experts, et offrent une variété de canaux avec lesquels les membres peuvent s'engager, y compris des canaux textuels et vocaux pour la discussion générale, les actualités et les événements, l'apprentissage et le développement, ainsi que les projets et les collaborations. Ils offrent également un canal dédié aux opportunités d'emploi et aux conseils de carrière, ainsi qu'un canal pour des conversations légères et amusantes. En rejoignant les Cyber Sentinels, vous aurez l'opportunité de vous connecter avec des professionnels partageant les mêmes idées dans le domaine de la cybersécurité, d'apprendre de leurs expériences et de collaborer sur de nouvelles idées et projets.  ___________________________________________________________________________  ## Conclusion  Les Cyber Sentinels sont une communauté de professionnels du cyber et de l'informatique passionnés par le partage des connaissances, la collaboration sur de nouvelles idées et l'impact positif sur la sécurité du monde numérique. Ils sont synonymes de collaboration, de partage des connaissances, d'apprentissage continu, de soutien et d'inclusivité, et d'avoir un impact positif. Si vous souhaitez rejoindre une communauté de professionnels partageant les mêmes idées dans le domaine de la cybersécurité, les Cyber Sentinels pourraient être la solution idéale pour vous.