---
title: "Будущее квантовых вычислений и кибербезопасности"
date: 2023-03-08
toc: true
draft: false
description: "Изучение будущего квантовых вычислений и их влияния на кибербезопасность, включая постквантовую криптографию и уязвимости классических криптографических алгоритмов."
tags: ["Квантовые вычисления", "Кибербезопасность", "Qubits", "RSA", "ECC", "Постквантовая криптография", "Квантовый отжиг", "Квантовое превосходство", "Суперпозиция", "Entanglement", "Криптографические алгоритмы", "Цифровая инфраструктура", "Проблемы оптимизации", "Технологические гиганты", "Исследования и разработки", "Декогеренция", "Онлайн-транзакции", "Безопасный обмен сообщениями", "Онлайн-банкинг", "Открытие лекарственных средств"]
cover: "/img/cover/An_animated_image_of_a_hacker_trying_to_break_into_a_computer.png"
coverAlt: "Анимированное изображение хакера, пытающегося проникнуть в компьютерную систему, защищенную шифрованием RSA, но терпящего неудачу, поскольку квантовый компьютер решает проблему шифрования за несколько секунд на заднем плане."
coverCaption: ""
---

**Будущее квантовых вычислений и его последствия для кибербезопасности**.

Квантовые вычисления - это область исследований, направленная на разработку вычислительных технологий, основанных на принципах квантовой теории. В отличие от традиционных вычислений, использующих двоичные цифры, в квантовых вычислениях применяются **квантовые биты** или **квибиты**, которые могут представлять несколько значений одновременно, что позволяет выполнять более быстрые и сложные вычисления. Пока квантовые вычисления находятся в зачаточном состоянии, они способны произвести революцию во многих областях, включая кибербезопасность. В этой статье мы рассмотрим будущее квантовых вычислений и их влияние на кибербезопасность.

## Введение в квантовые вычисления

Квантовые вычисления основаны на принципах квантовой механики, которая описывает поведение материи и энергии на мельчайших масштабах. Одним из наиболее существенных отличий квантовой механики от классической механики является понятие **суперпозиции**. Суперпозиция - это способность квантовой системы существовать в нескольких состояниях одновременно.

В классических вычислениях для представления информации используются биты, которые могут находиться в одном из двух состояний - 0 или 1. В квантовых вычислениях кубиты могут существовать в обоих состояниях одновременно, что позволяет параллельно выполнять более значительное число вычислений.

Другим важным понятием в квантовых вычислениях является **запутанность**. Запутанность - это явление, при котором два кубита оказываются связанными таким образом, что состояние одного из них зависит от состояния другого. Это свойство позволяет ускорить обмен данными между кубитами, что очень важно для квантовых вычислений.

______

## Будущее квантовых вычислений

Квантовые вычисления пока находятся на ранней стадии развития, но за последние годы в этой области достигнут значительный прогресс. Такие технологические гиганты, как IBM, Google и Microsoft, сделали значительные инвестиции в квантовые вычисления, и в этой области наблюдается всплеск исследований и разработок.

Одним из наиболее значительных прорывов в области квантовых вычислений является разработка метода **квантового отжига**, позволяющего решать оптимизационные задачи с помощью кубитов. Этот метод способен произвести революцию в таких областях, как финансы, логистика, открытие лекарств и т.д.

Другим важным направлением развития квантовых вычислений является **квантовое превосходство** - способность квантового компьютера выполнять вычисления, которые ни один классический компьютер не может решить за разумное время. В 2019 году компания Google заявила о достижении квантового превосходства, однако это утверждение было оспорено некоторыми исследователями.

Несмотря на достигнутые успехи, квантовые вычисления по-прежнему сталкиваются с рядом проблем. Одной из наиболее значимых проблем является проблема **квантовой декогеренции**, под которой понимается склонность кубитов терять свою когерентность и становиться нестабильными. Эта нестабильность может приводить к ошибкам в вычислениях и делать квантовые компьютеры ненадежными.

______

## Последствия для кибербезопасности

Квантовые вычисления способны произвести революцию во многих областях, в том числе и в области кибербезопасности. Благодаря возможности параллельного выполнения сложных вычислений квантовые вычисления способны взломать многие криптографические алгоритмы, обеспечивающие безопасность нашей цифровой инфраструктуры.

Одним из наиболее распространенных криптографических алгоритмов является **RSA**, который используется для обеспечения безопасности онлайн-транзакций, защиты конфиденциальных данных и аутентификации пользователей. RSA основан на сложности факторизации больших чисел, и классическим компьютерам потребовались бы миллиарды лет, чтобы взломать ключ шифрования RSA. Однако квантовый компьютер сможет подобрать такой же ключ за несколько секунд, что сделает RSA и другие подобные алгоритмы устаревшими.

Другим криптографическим алгоритмом, уязвимым для квантовых вычислений, является **Эллиптическая криптография (ECC)**, которая используется во многих приложениях, включая безопасный обмен сообщениями и интернет-банкинг. ECC основана на сложности нахождения дискретного логарифма случайной эллиптической кривой, что, как считается, является вычислительно сложным для классических компьютеров. Однако квантовый компьютер может решить эту задачу за полиномиальное время, что делает ECC уязвимой для квантовых атак.

______

## Постквантовая криптография

Уязвимость классических криптографических алгоритмов перед квантовыми вычислениями привела к развитию **постквантовой криптографии** - направления криптографии, целью которого является создание алгоритмов, устойчивых к квантовым атакам. Постквантовая криптография использует математические задачи, которые, как считается, трудно решить как классическим, так и квантовым компьютерам, такие как задача **обучения с ошибками** (LWE) и задача **криптографии на основе кодов** (CBC).

Было предложено несколько постквантовых криптографических алгоритмов, в том числе проект **NIST Post-Quantum Cryptography Standardization Project**, целью которого является определение и стандартизация квантовоустойчивых криптографических алгоритмов. В настоящее время проект находится на третьем этапе оценки, а окончательный стандарт планируется выпустить в 2024 году.

Заключение
Квантовые вычисления - это новая технология, которая способна произвести революцию во многих областях, включая кибербезопасность. Хотя квантовые вычисления еще находятся на ранних стадиях развития, они уже продемонстрировали способность взломать многие криптографические алгоритмы, обеспечивающие безопасность нашей цифровой инфраструктуры.

Постквантовая криптография является перспективным решением проблемы уязвимости классических криптографических алгоритмов перед квантовыми атаками. Стандартизация постквантовых криптографических алгоритмов позволит обеспечить безопасность нашей цифровой инфраструктуры в эпоху квантовых вычислений.

По мере развития квантовых вычислений важно быть в курсе их достижений и последствий для кибербезопасности. Понимание потенциальных рисков и решений позволит нам подготовиться к будущему, в котором квантовые вычисления будут играть важную роль в нашей цифровой жизни.

## Ссылки

1. IBM Research. (n.d.). Квантовые вычисления. Retrieved March 4, 2023, from https://www.research.ibm.com/quantum-computing/.
2. Национальный институт стандартов и технологий. (n.d.). Стандартизация постквантовой криптографии. Retrieved March 4, 2023, from https://csrc.nist.gov/projects/post-quantum-cryptography
