---
title: "量子コンピュータの未来とサイバーセキュリティ"
date: 2023-03-08
toc: true
draft: false
description: "ポスト量子暗号や古典暗号アルゴリズムの脆弱性など、量子コンピュータの将来とサイバーセキュリティへの影響を探る。"
tags: ["量子コンピュータ", "サイバーセキュリティ", "キュービッツ", "アールエスエー", "エコー", "ポスト量子暗号", "量子アニーリング", "クォンタム至上主義", "重ね合わせ", "エンタングルメント", "暗号化アルゴリズム", "デジタルインフラ", "最適化問題", "テックジャイアント", "研究・開発", "デコヒーレンス", "オンライン取引", "セキュアメッセージング", "オンラインバンキング", "創薬"]
cover: "/img/cover/An_animated_image_of_a_hacker_trying_to_break_into_a_computer.png"
coverAlt: "RSA暗号で保護されたコンピュータシステムに侵入しようとするハッカーが、バックグラウンドで量子コンピュータが数秒で暗号を解くため、失敗するアニメーション画像です。"
coverCaption: ""
---

**量子コンピュータの未来とサイバーセキュリティへの影響**」。

量子コンピューティングとは、量子論の原理に基づいたコンピューティング技術の開発に焦点を当てた学問分野である。2進数を使用する従来のコンピューティングとは異なり、量子ビット**（qubits**）を使用する量子コンピューティングは、複数の値を同時に表現できるため、より高速で複雑な計算が可能になります。まだまだ発展途上の量子コンピュータですが、サイバーセキュリティを含む多くの分野に革命をもたらす可能性を秘めています。本稿では、量子コンピュータの将来とサイバーセキュリティへの影響について解説します。

## 量子コンピューティング入門

量子コンピューティングは、最小スケールでの物質とエネルギーの挙動を記述する量子力学の原理に基づいています。量子力学と古典力学の最も大きな違いの1つは、**重ね合わせ**という概念です。重ね合わせとは、量子系が同時に複数の状態に存在する能力のことです。

古典計算機では、ビットは情報を表現するために使用され、0または1の2つの状態のいずれかに存在することができます。量子コンピュータでは、量子ビットは両方の状態に同時に存在できるため、より多くの計算を並列に行うことができるようになります。

量子コンピュータのもう一つの重要な概念は、**エンタングルメント**である。エンタングルメントとは、2つの量子ビットが、一方の量子ビットの状態が他方の量子ビットの状態に依存するような形でリンクする現象のことである。この性質を利用することで、量子コンピュータに不可欠な量子ビット間の高速通信が可能になります。

______

## 量子コンピューティングの未来

量子コンピュータはまだ初期段階にあるが、近年大きな進展があった。IBM、Google、Microsoftなどの巨大企業が量子コンピューティングに多額の投資を行い、この分野の研究開発が急ピッチで進められています。

量子コンピューターにおける最も大きなブレークスルーは、量子ビットを使って最適化問題を解く手法である**量子アニーリング**の開発である。この手法は、金融、物流、創薬などの分野に革命をもたらす可能性がある。

量子コンピュータのもう一つの重要な発展は、**量子至上主義**、つまり、古典的なコンピュータが解くことのできない計算を合理的な時間で実行する量子コンピュータの能力である。2019年、Googleは量子至上主義を達成したと主張したが、この主張には一部の研究者が異議を唱えている。

こうした進歩にもかかわらず、量子コンピューティングはいくつかの課題に直面しています。最も大きな課題の1つは、量子ビットがコヒーレンスを失い不安定になる傾向を指す**量子デコヒーレンス**の問題である。量子ビットがコヒーレンスを失い、不安定になることで、演算に誤差が生じ、量子コンピュータの信頼性が損なわれる。

______

## サイバーセキュリティへの影響

量子コンピュータは、サイバーセキュリティを含む多くの分野に革命をもたらす可能性を秘めています。複雑な計算を並行して行うことができる量子コンピュータは、私たちのデジタルインフラを保護する暗号アルゴリズムの多くを破ることができます。

最も広く使われている暗号アルゴリズムの1つが**RSA**で、オンライン取引の安全確保、機密データの保護、ユーザーの認証に使用されています。RSAは、大きな数を因数分解することの難しさに基づいており、古典的なコンピュータでは、RSA暗号鍵を破るのに数十億年かかると言われています。しかし、量子コンピュータは同じ鍵を数秒で因数分解することができ、RSAや他の類似のアルゴリズムは時代遅れになる。

量子コンピュータに弱いもう一つの暗号アルゴリズムは、**楕円曲線暗号（ECC）**で、安全なメッセージングやオンラインバンキングなど、多くのアプリケーションで使用されています。ECCは、ランダムな楕円曲線の離散対数を求める難しさに基づいており、古典的なコンピュータでは計算が困難と考えられています。しかし、量子コンピュータはこの問題を多項式時間で解くことができるため、ECCは量子攻撃に対して脆弱なものとなっています。

______

## ポスト量子暗号方式

古典暗号のアルゴリズムが量子コンピュータに対して脆弱であることから、量子攻撃に耐えるアルゴリズムの開発を目指す暗号学の一分野である**ポスト量子暗号**が開発されています。ポスト量子暗号は、古典コンピュータと量子コンピュータの双方にとって解決が困難とされる数学的問題、例えば、**誤差を伴う学習**（LWE）問題や**コードベース暗号**（CBC）問題などを利用しています。

ポスト量子暗号アルゴリズムもいくつか提案されており、量子に強い暗号アルゴリズムの特定と標準化を目的とした**NIST Post-Quantum Cryptography Standardization Project**がある。このプロジェクトは現在3回目の評価を行っており、最終的な標準は2024年に発表される予定です。

まとめ
量子コンピュータは、サイバーセキュリティを含む多くの分野に革命をもたらす可能性を秘めた新興技術である。まだ初期段階であるが、量子コンピューティングはすでに、私たちのデジタルインフラを保護する暗号アルゴリズムの多くを破る能力を示している。

ポスト量子暗号は、量子攻撃に対する古典的な暗号アルゴリズムの脆弱性に対する有望な解決策である。ポスト量子暗号アルゴリズムの標準化により、量子コンピューティングの時代にもデジタルインフラの安全性を確保することができるようになります。

量子コンピューティングが進化し続ける中、その進歩やサイバーセキュリティへの影響について常に情報を得ることが重要です。潜在的なリスクと解決策を理解することで、量子コンピューティングが私たちのデジタルライフに重要な役割を果たす未来に備えることができるのです。

## 参考文献

1.IBM Research.(n.d.).Quantum Computing.2023年3月4日、https://www.research.ibm.com/quantum-computing/ から取得。
2.米国国立標準技術研究所(National Institute of Standards and Technology).(n.d.)。ポスト量子暗号の標準化.2024 年 3 月 4 日、https://csrc.nist.gov/projects/post-quantum-cryptography から取得。
