---
title: "Take Control of Brave Browser Policies with BraveADMX - Modified ADMX Templates"
date: 2020-07-25T19:30:39-05:00
draft: false
description: "Get complete control over Brave Browser policies with our modified Google Chrome ADMX templates, BraveADMX, designed for Group Policy management."
tags: ["BraveADMX", "ADMX Templates", "Brave Browser", "Group Policy", "GPO", "Google Chrome ADMX", "Policy Definitions", "Pre-Alpha", "Testing Purposes", "Registry Path", "GitHub Repository", "Chromium", "Policy Management", "Configuration Management", "Windows Policies", "Security Templates", "Brave Browser Policies", "Google Chrome Policies", "Browser Policy Control", "Corporate IT Management"]
---
  Brave hat es als Unternehmen versäumt, ADMX-Vorlagen für das mutige Browser-Siteing zu veröffentlichen, das reine Registrierungen als einzige unterstützte Option vorantreibt. Da der Brave Browser auf Chromium basiert, sollte er die meisten, wenn nicht alle, die gleichen Richtlinien aus den ADMX-Vorlagen von Chromium und Google Chrome unterstützen. Vor diesem Hintergrund haben wir die ADMX-Vorlagen von Google Chrome geändert, um den Registrierungspfad des Brave-Browsers widerzuspiegeln. Nach anfänglicher Fehlerbehebung und Tests scheinen die Vorlagen zu funktionieren.  **Diese Richtliniendefinitionen befinden sich in einem Pre-Alpha-Zustand. Sie sollten nur zu Testzwecken verwendet werden**  ## Laden Sie die erforderlichen Dateien herunter.  **Laden Sie die erforderlichen Dateien aus dem [GitHub-Repository](https://github.com/simeononsecurity/BraveADMX) herunter**  ## Anmerkungen  Geänderte Google Chrome-Richtliniendefinitionen gemäß: [Brave-Gruppenrichtlinie](https://support.brave.com/hc/en-us/articles/360039248271-Group-Policy)  **Hinweis:** „HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Policies\Google\Chrome“ durch „HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Policies\BraveSoftware\Brave“ ersetzt  **Hinweis:** Installieren Sie die ADMX-Vorlagen von SOS Chromium und Brave Browser nicht gleichzeitig.  ## Wie installiert man  1.) Kopieren Sie alle Dateien außer readme.md nach "C:\Windows\PolicyDefinitions" bzw. "\\\domain.tld\domain\Policies\PolicyDefinitions"  2.) Gewinn?