---
title: "Полное руководство: установка ОС Graphene на ваше устройство Google Pixel"
draft: false
toc: true
date: 2023-05-21
description: "Узнайте, как установить ОС Graphene на устройство Google Pixel для повышения конфиденциальности и безопасности."
tags: ["Графеновая ОС", "Google Пиксель", "конфиденциальность", "безопасность", "Андроид", "мобильные устройства", "Операционная система", "инструкция по установке", "пользовательское ПЗУ", "ориентированный на конфиденциальность", "защита данных", "безопасная ОС", "Открытый исходный код", "безопасность устройства", "функции конфиденциальности", "личные данные", "мобильная конфиденциальность", "конфиденциальность данных", "настройка устройства", "технологии", "Пиксельная установка", "операционная система, ориентированная на конфиденциальность", "Установка графеновой ОС", "Мобильная безопасность", "конфиденциальность и безопасность", "Настройка пиксельного устройства", "улучшения конфиденциальности", "руководство по защите данных", "безопасная операционная система", "Функции конфиденциальности пикселей", "конфиденциальность мобильных данных"]
cover: "/img/cover/A_colorful_cartoon_illustration_showcasing_a_Google_Pixel.png"
coverAlt: "Красочная мультяшная иллюстрация, демонстрирующая устройство Google Pixel со щитом, символизирующим улучшенные функции конфиденциальности и безопасности."
coverCaption: ""
---

**Как установить ОС Graphene на устройство Google Pixel**

Graphene OS — это ориентированная на конфиденциальность операционная система с открытым исходным кодом, основанная на платформе Android. Он предлагает расширенные функции безопасности и защиту конфиденциальности, что делает его отличным выбором для тех, кто заботится о конфиденциальности и безопасности данных. Если у вас есть устройство Google Pixel и вы хотите перейти на ОС Graphene, эта статья шаг за шагом проведет вас через процесс установки.

## Предпосылки

Прежде чем приступить к процессу установки, необходимо выполнить несколько предварительных условий:

1. **Создайте резервную копию данных**: установка ОС Graphene удалит все данные на вашем устройстве. Убедитесь, что вы создали резервные копии всех важных файлов, фотографий, контактов и других данных в безопасном месте.

2. **Разблокировать загрузчик**: Загрузчик — это часть программного обеспечения, которое инициализирует систему при включении устройства. Разблокировка загрузчика позволяет устанавливать пользовательское программное обеспечение, такое как Graphene OS. Каждое устройство Google Pixel имеет определенный процесс разблокировки загрузчика. Обратитесь к официальной документации для вашей модели устройства, чтобы узнать, как его разблокировать.

- [Enabling OEM unlocking](https://grapheneos.org/install/cli#enabling-oem-unlocking)
- [How to unlock the Google Pixel 3 bootloader](https://www.androidauthority.com/unlock-pixel-3-bootloader-915961/)

3. **Зарядите устройство**. Перед началом процесса установки убедитесь, что батарея вашего устройства достаточно заряжена. Разряженная батарея во время установки может привести к ошибкам или прерываниям.

## Установка графеновой ОС

Выполните следующие действия, чтобы установить ОС Graphene на устройство Google Pixel:

______

### Шаг 1. Загрузите образ ОС Graphene

Посетите официальный веб-сайт Graphene OS по адресу [https://grapheneos.org](https://grapheneos.org) and navigate to the [**Releases section**](https://grapheneos.org/releases) Выберите подходящий файл изображения для вашей конкретной модели Google Pixel и загрузите его на свой компьютер.

______

### Шаг 2. Проверка образа

Для обеспечения целостности загруженного образа следует проверить его криптографическую подпись. Официальная документация по Graphene OS содержит подробные инструкции о том, как проверить образ с помощью разных операционных систем. Вы можете найти документацию [here](https://grapheneos.org/usage#verify-grapheneos-image)

______

### Шаг 3. Включите параметры разработчика и отладку по USB

1. На устройстве Google Pixel перейдите в приложение «Настройки».
2. Прокрутите вниз и нажмите «О телефоне».
3. Нажмите «Номер сборки» семь раз, чтобы включить параметры разработчика.
4. Вернитесь на главную страницу настроек и нажмите «Параметры разработчика».
5. Включите отладку по USB.

______

### Шаг 4. Подключите устройство к компьютеру

Используйте USB-кабель для подключения устройства Google Pixel к компьютеру.

______

### Шаг 5. Загрузите устройство в режим быстрой загрузки

Вы должны иметь [android development tools](https://www.xda-developers.com/install-adb-windows-macos-linux/) уже установлен на вашей машине.

1. Откройте командную строку или окно терминала на своем компьютере.
2. Введите следующую команду, чтобы загрузить устройство в режиме быстрой загрузки:

```bash
adb reboot bootloader
```

______

### Шаг 6. Прошивка образа ОС Graphene

1. Как только ваше устройство перейдет в режим быстрой загрузки, используйте следующую команду для прошивки образа ОС Graphene на ваше устройство:

```bash
fastboot flashall
```

Эта команда удалит все существующие данные на вашем устройстве и установит ОС Graphene.

2. Дождитесь завершения процесса прошивки.

______

### Шаг 7. Перезагрузите устройство

После завершения процесса установки перезагрузите устройство, введя следующую команду:

```bash
fastboot reboot
```

______

### Шаг 8: Настройте ОС Graphene

Следуйте инструкциям на экране, чтобы настроить ОС Graphene на устройстве Google Pixel. Не торопитесь, чтобы настроить параметры в соответствии с вашими предпочтениями.

## Заключение

Установка ОС Graphene на ваше устройство Google Pixel может предоставить вам расширенные функции конфиденциальности и безопасности. Следуя шагам, описанным в этом руководстве, вы сможете взять под контроль свое устройство и защитить свою личную информацию от потенциальных угроз. Не забудьте сделать резервную копию ваших данных, прежде чем продолжить установку, и внимательно следуйте каждому шагу, чтобы обеспечить успешную установку. Наслаждайтесь преимуществами конфиденциальности и безопасности, которые предлагает ОС Graphene!

## Использованная литература

1. [Graphene OS Website](https://grapheneos.org/)
2. [Android Developer Website](https://developer.android.com/)
3. [Android Debug Bridge (ADB) Documentation](https://developer.android.com/studio/command-line/adb)
4. [Fastboot Documentation](https://developer.android.com/studio/releases/platform-tools#fastboot)
5. [Google Pixel Device Compatibility List](https://grapheneos.org/#devices)
6. [Google Developer Documentation - Unlocking the Bootloader](https://source.android.com/setup/build/running#unlocking-the-bootloader)
7. [Google Developer Documentation - Factory Images](https://developers.google.com/android/images)
