---
title: "HP t740 থিন ক্লায়েন্টে pfSense চালানো: টিপস এবং ট্রাবলশুটিং গাইড"
draft: false
toc: true
date: 2023-04-29
description: "HP t740 থিন ক্লায়েন্টে কীভাবে pfSense সেট আপ করবেন এবং হিমায়িত এবং SSD সনাক্তকরণ সমস্যার মতো সম্ভাব্য সমস্যাগুলি কীভাবে সমাধান করবেন তা শিখুন।"
tags: ["pfSense", "OPNsense", "শক্ত বিএসডি", "HP t740", "পাতলা ক্লায়েন্ট", "হোম সার্ভার", "PPPoE", "ফ্রিবিএসডি", "বুট প্রম্পট", "loader.conf.local", "ন্যানো সম্পাদক", "এসএসডি সনাক্তকরণ", "M.2 SSD", "পশ্চিমা ডিজিটাল", "সমস্যা সমাধান", "পোস্ট-ইনস্টলেশন", "UART", "ESXi", "প্রক্সমক্স"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_of_a_wizard_casting_a_spell_to_fix_a_frozen_computer.png"
coverAlt: "একটি জাদুকরের একটি কার্টুন একটি হিমায়িত কম্পিউটার ঠিক করার জন্য একটি বানান কাস্ট করছে, একটি বক্তৃতা বুদবুদ সহ বলছে সমস্যা সমাধান"
coverCaption: ""
---
 HP t740 থিন ক্লায়েন্টে pfSense, OPNsense, বা HardenedBSD**

আপনি যদি pfSense, OPNsense বা HardenedBSD চালানোর জন্য একটি শক্তিশালী ডিভাইস খুঁজছেন, তাহলে HP t740 Thin Client আপনার জন্য উপযুক্ত পছন্দ হতে পারে।

## আরও পাওয়ার এবং কমপ্যাক্ট হোম সার্ভার

HP t740 Thin Client হল একটি কমপ্যাক্ট ডিভাইস যা একটি শক্তিশালী pfSense বক্স বা একটি কমপ্যাক্ট হোম সার্ভার হিসাবে ব্যবহার করা যেতে পারে। এটি t730 বা t620 প্লাসের চেয়ে বেশি শক্তি সরবরাহ করে, যা এটিকে PPPoE চালানোর জন্য একটি উপযুক্ত পছন্দ করে তোলে, বিশেষ করে যদি আপনার কাছে ফাইবার ইন্টারনেট থাকে। এটি 10 গিগাবিট নেটওয়ার্কিং-এ একটি আপগ্রেড পথও অফার করতে পারে।

## PS/2 হিমায়িত

যাইহোক, যদি আপনি FreeBSD বা এর ডেরিভেটিভ যেমন pfSense, OPNsense, বা HardenedBSD চালানোর পরিকল্পনা করেন (যেমন ESXi বা Proxmox এর ভিতরে), তাহলে আপনি একটি সমস্যার সম্মুখীন হতে পারেন যেখানে বার্তার সাথে বুট করার সময় সিস্টেম হিমায়িত হয়ে যায়। `atkbd0: [GIANT-LOCKED]` সৌভাগ্যবশত, বুট প্রম্পটে নিম্নলিখিত কমান্ডগুলি প্রবেশ করে এই সমস্যাটি সমাধান করা যেতে পারে:

```bash
unset hint.uart.0.at
unset hint.uart.1.at
```

*মনে রাখবেন যে আপনাকে উভয়ই আনসেট করতে হবে, অন্যথায়, এটি বুট করার সময়ও লক হয়ে যাবে।*

আপনি OS ইনস্টল করার পরে, একটি পোস্ট-ইনস্টলেশন শেল খুলুন এবং নিম্নলিখিত কমান্ডটি চালান:

```bash
vi /boot/loader.conf.local
```
তারপর, এই দুটি লাইন যোগ করুন:
```bash
hint.uart.0.disabled="1"
hint.uart.1.disabled="1"
```

### VI ব্যবহার করে পরিবর্তন অব্যাহত রাখুন
যারা vi এর সাথে পরিচিত নয় তাদের জন্য, আপনি নিম্নলিখিতটি করে লাইনটি যোগ করতে পারেন:

লাইন যোগ করা হচ্ছে `hint.uart.0.disabled="1"` এবং `hint.uart.1.disabled="1"` থেকে `/boot/loader.conf.local` vi এডিটর ব্যবহার করে ফাইলটি নিম্নলিখিত ধাপে সম্পন্ন করা যেতে পারে:

1. আপনার FreeBSD সিস্টেমে টার্মিনাল খুলুন।

2. প্রকার `vi /boot/loader.conf.local` এবং vi এডিটরে ফাইলটি খুলতে এন্টার টিপুন।

3. টিপুন `i` সন্নিবেশ মোডে প্রবেশ করার জন্য কী।

4. তীর কীগুলি ব্যবহার করে কার্সারটিকে ফাইলের নীচে সরান৷

5. প্রকার `hint.uart.0.disabled="1"` উদ্ধৃতি চিহ্ন বিনা.

6. একটি নতুন লাইন শুরু করতে এন্টার টিপুন।

7. প্রকার `hint.uart.1.disabled="1"` উদ্ধৃতি চিহ্ন বিনা.

8. টিপুন `Esc` সন্নিবেশ মোড থেকে প্রস্থান করার জন্য কী।

9. টাইপ করুন `:wq` এবং ফাইলটি সংরক্ষণ এবং প্রস্থান করতে এন্টার টিপুন।

এটি দুটি লাইন যোগ করবে `/boot/loader.conf.local` ফাইল, যা UART গুলি নিষ্ক্রিয় করবে এবং ফ্রিবিএসডি বা এর ডেরিভেটিভ যেমন pfSense, OPNsense, বা HardenedBSD চালানোর সময় নির্দিষ্ট HP t740 "থিন ক্লায়েন্ট" ডিভাইসে বুট করার সময় হিমায়িত সমস্যা সমাধান করবে।

এটি pfSense/OPNsense-এ রিবুট এবং ফার্মওয়্যার আপগ্রেড জুড়ে সমস্যার সমাধান করবে।

## এসএসডি

আপনি যদি HP M.2 eMMC ব্যবহার করেন, তাহলে এটি একটি আউট-অফ-দ্য-বক্স FreeBSD ইনস্টলেশনে সনাক্ত করা হবে না। সেই ক্ষেত্রে, আপনার একটি তৃতীয় পক্ষের M.2 SSD প্রয়োজন হবে৷ যেকোনো M.2 SSD কাজ করতে পারে, SATA বা NVMe।

আপনি যদি আপনার HP t740 পাতলা ক্লায়েন্টের জন্য একটি তৃতীয় পক্ষের M.2 SSD খুঁজছেন, আমরা বিবেচনা করার পরামর্শ দিই [Western Digital 500GB WD Blue SN570 NVMe](https://amzn.to/44bFCBk) or the [Western Digital 500GB WD Blue SA510 SATA](https://amzn.to/3AEbd0V) এই দুটি বিকল্পই নির্ভরযোগ্য এবং আপনার ডিভাইসের সাথে ভালভাবে কাজ করা উচিত। আপনি যদি উভয় স্লটের সুবিধা নিতে চান তবে আপনার উভয়েরই প্রয়োজন হবে। আপনি এনভিএমই-এর গতি ত্যাগ করবেন, তবে আপনি কিছু অপ্রয়োজনীয়তা অর্জন করবেন যা ওহ এত গুরুত্বপূর্ণ।

উল্লেখ্য যে এই নিবন্ধটির লেখক উপরের পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করার পরে কোনো সমস্যা ছাড়াই তাদের t740-এ সফলভাবে pfSense CE 2.5.2 এবং OPNsense 22.1 চালাচ্ছেন।

## ট্রাবলশুটিং এবং পোস্ট ইন্সটল

ইনস্টলেশনের পরে, আপনি যদি ফাইলগুলি সম্পাদনা করতে কোনও সমস্যার সম্মুখীন হন তবে আপনি ব্যবহার করে ন্যানো সম্পাদক ইনস্টল করতে পারেন `pkg update` এবং `pkg install nano` এটি আপনাকে সহজেই পাঠ্য ফাইলগুলি সম্পাদনা করতে সহায়তা করবে।

যাতে পরিবর্তন করা হয় তা নিশ্চিত করতে `/boot/loader.conf.local` ফাইল pfSense সংস্করণ আপগ্রেড জুড়ে অব্যাহত থাকে, আপনাকে নিম্নলিখিত লাইনগুলি যোগ করতে হবে `/boot/loader.conf` এবং `/etc/rc.conf.local` 
```bash
hint.uart.0.disabled="1"
hint.uart.1.disabled="1"
```

তবে মাঝে মাঝে এডিটিং এর `/boot/loader.conf.local` রিবুট করার আগে ফাইলটি সমস্যার সমাধান করে না। এই ধরনের ক্ষেত্রে, প্রথম বুটের শুরুতে নিম্নলিখিত লাইনগুলি যোগ করার প্রয়োজন হতে পারে:

```bash
unset hint.uart.0.at
unset hint.uart.1.at
```

এই পদক্ষেপগুলি ইনস্টলেশন প্রক্রিয়া চলাকালীন এবং পরে উদ্ভূত বেশিরভাগ সমস্যার সমাধান করা উচিত।

### তথ্যসূত্র:
- [HP t740 "Thin Client"](https://www8.hp.com/us/en/thin-clients/t740.html)
- [pfSense](https://www.pfsense.org/)
- [OPNsense](https://opnsense.org/)
- [HardenedBSD](https://hardenedbsd.org/)
- [ServeTheHome](https://www.servethehome.com/hp-t740-thin-client-review/)
- [FreeBSD (or pfSense/OPNsense) on the HP t740 Thin Client](https://www.neelc.org/posts/hp-t740-freebsd/)