---
title: "HP t740 थिन क्लाइंट पर pfSense चलाना: टिप्स और ट्रबलशूटिंग गाइड"
draft: false
toc: true
date: 2023-04-29
description: "जानें कि HP t740 थिन क्लाइंट पर pfSense कैसे सेट अप करें, और फ्रीजिंग और SSD डिटेक्शन जैसी संभावित समस्याओं का निवारण कैसे करें।"
tags: ["pfSense", "ओपीएनसेंस", "कठोरबीएसडी", "एचपी टी740", "दूसरे कंप्यूटर पर निर्भर रहने वाला कंप्यूटर प्रोग्राम", "होम सर्वर", "पीपीपीओई", "FreeBSD", "बूट प्रांप्ट", "loader.conf.local", "नैनो संपादक", "एसएसडी का पता लगाने", "एम.2 एसएसडी", "पश्चिमी डिजिटल", "समस्या निवारण", "स्थापना के बाद", "यूएआरटी", "ESXi", "प्रॉक्समॉक्स"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_of_a_wizard_casting_a_spell_to_fix_a_frozen_computer.png"
coverAlt: "जमे हुए कंप्यूटर को ठीक करने के लिए जादू करने वाले जादूगर का कार्टून, जिसमें स्पीच बबल कह रहा है प्रॉब्लम सॉल्व्ड"
coverCaption: ""
canonical: "https://simeononsecurity.ch/guides/installing-pfsense-on-hp-t740-thin-client/"
---
 HP t740 थिन क्लाइंट** पर pfSense, OPNsense, या HardenedBSD**

यदि आप pfSense, OPNsense, या HardenedBSD को चलाने के लिए एक शक्तिशाली उपकरण की तलाश कर रहे हैं, तो HP t740 Thin Client आपके लिए एक उपयुक्त विकल्प हो सकता है।

## अधिक पावर और कॉम्पैक्ट होम सर्वर

HP t740 थिन क्लाइंट एक कॉम्पैक्ट डिवाइस है जिसे एक शक्तिशाली pfSense बॉक्स या एक कॉम्पैक्ट होम सर्वर के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है। यह t730 या t620 प्लस की तुलना में अधिक शक्ति प्रदान करता है, जो इसे PPPoE चलाने के लिए एक उपयुक्त विकल्प बनाता है, खासकर यदि आपके पास फाइबर इंटरनेट है। यह 10 गीगाबिट नेटवर्किंग के लिए अपग्रेड पथ भी प्रदान कर सकता है।

## पी एस / 2 जमा देता है

हालाँकि, यदि आप FreeBSD या इसके डेरिवेटिव जैसे pfSense, OPNsense, या HardenedBSD को नंगे धातु (ESXi या Proxmox के विपरीत) पर चलाने की योजना बनाते हैं, तो आप एक समस्या का सामना कर सकते हैं जहाँ सिस्टम संदेश के साथ बूट पर जम जाता है `atkbd0: [GIANT-LOCKED]` सौभाग्य से, बूट प्रांप्ट पर निम्नलिखित कमांड दर्ज करके इस समस्या को हल किया जा सकता है:

```bash
unset hint.uart.0.at
unset hint.uart.1.at
```

*ध्यान दें कि आपको दोनों को अनसेट करने की आवश्यकता है, अन्यथा, यह अभी भी बूट पर लॉक हो जाएगा।*

OS स्थापित करने के बाद, एक पोस्ट-इंस्टॉलेशन शेल खोलें और निम्न कमांड चलाएँ:

```bash
vi /boot/loader.conf.local
```
फिर इन दो पंक्तियों को जोड़ें:
```bash
hint.uart.0.disabled="1"
hint.uart.1.disabled="1"
```

### VI का उपयोग करके परिवर्तनों को कायम रखें
जो लोग vi से परिचित नहीं हैं, उनके लिए आप निम्न कार्य करके पंक्ति जोड़ सकते हैं:

पंक्तियाँ जोड़ना `hint.uart.0.disabled="1"` और `hint.uart.1.disabled="1"` तक `/boot/loader.conf.local` vi संपादक का उपयोग करके फ़ाइल को निम्न चरणों के साथ किया जा सकता है:

1. अपने FreeBSD सिस्टम पर टर्मिनल खोलें।

2. टाइप करें `vi /boot/loader.conf.local` और फ़ाइल को vi संपादक में खोलने के लिए Enter दबाएं।

3. दबाएं `i` इन्सर्ट मोड में प्रवेश करने के लिए कुंजी।

4. तीर कुंजियों का उपयोग करके कर्सर को फ़ाइल के नीचे ले जाएँ।

5. टाइप करें `hint.uart.0.disabled="1"` बिना उद्धरण।

6. नई लाइन शुरू करने के लिए एंटर दबाएं।

7. टाइप करें `hint.uart.1.disabled="1"` बिना उद्धरण।

8. दबाएं `Esc` इन्सर्ट मोड से बाहर निकलने की कुंजी।

9. टाइप करें `:wq` और फ़ाइल को सहेजने और बाहर निकलने के लिए एंटर दबाएं।

यह दो पंक्तियों को जोड़ देगा `/boot/loader.conf.local` फ़ाइल, जो UARTs को निष्क्रिय कर देगी और FreeBSD या इसके डेरिवेटिव जैसे pfSense, OPNsense, या HardenedBSD चलाते समय कुछ HP t740 "थिन क्लाइंट" उपकरणों पर बूट के दौरान फ्रीजिंग समस्या को ठीक कर देगी।

यह pfSense/OPNsense पर रीबूट और फ़र्मवेयर अपग्रेड की समस्या को ठीक कर देगा।

## एसएसडी

यदि आप HP M.2 eMMC का उपयोग कर रहे हैं, तो इसे आउट-ऑफ़-द-बॉक्स FreeBSD इंस्टॉलेशन पर नहीं पहचाना जाएगा। उस स्थिति में, आपको तृतीय-पक्ष M.2 SSD की आवश्यकता होगी। कोई भी M.2 SSD काम कर सकता है, SATA या NVMe।

यदि आप अपने HP t740 थिन क्लाइंट के लिए तृतीय-पक्ष M.2 SSD की तलाश कर रहे हैं, तो हम निम्नलिखित पर विचार करने की अनुशंसा करते हैं [Western Digital 500GB WD Blue SN570 NVMe](https://amzn.to/44bFCBk) or the [Western Digital 500GB WD Blue SA510 SATA](https://amzn.to/3AEbd0V) ये दोनों विकल्प विश्वसनीय हैं और आपके डिवाइस के साथ अच्छे से काम करने चाहिए। यदि आप दोनों स्लॉट का लाभ उठाना चाहते हैं, तो आपको दोनों की आवश्यकता होगी। आप NVME की गति का त्याग करेंगे, लेकिन आपको कुछ अतिरेक मिलेगा जो ओह इतना महत्वपूर्ण है।

ध्यान दें कि इस लेख के लेखक ने उपरोक्त चरणों का पालन करने के बाद बिना किसी समस्या के अपने t740 पर pfSense CE 2.5.2 और OPNsense 22.1 को सफलतापूर्वक चलाया है।

## समस्या निवारण और पोस्ट इंस्टॉल

स्थापना के बाद, यदि आपको संपादन फ़ाइलों के साथ कोई समस्या आती है, तो आप नैनो संपादक का उपयोग करके स्थापित कर सकते हैं `pkg update` और `pkg install nano` यह आपको पाठ फ़ाइलों को आसानी से संपादित करने में मदद करेगा।

यह सुनिश्चित करने के लिए कि किए गए परिवर्तन `/boot/loader.conf.local` फ़ाइल pfSense वर्जन अपग्रेड में बनी रहती है, आपको निम्न पंक्तियों को जोड़ना होगा `/boot/loader.conf` और `/etc/rc.conf.local` 
```bash
hint.uart.0.disabled="1"
hint.uart.1.disabled="1"
```

हालाँकि, कभी-कभी का संपादन `/boot/loader.conf.local` रीबूट करने से पहले फ़ाइल समस्या को ठीक नहीं करती है। ऐसे मामलों में, पहले बूट की शुरुआत में निम्नलिखित पंक्तियों को जोड़ना आवश्यक हो सकता है:

```bash
unset hint.uart.0.at
unset hint.uart.1.at
```

इन चरणों को उन अधिकांश समस्याओं को हल करना चाहिए जो स्थापना प्रक्रिया के दौरान और बाद में उत्पन्न हो सकती हैं।

### संदर्भ:
- [HP t740 "Thin Client"](https://www8.hp.com/us/en/thin-clients/t740.html)
- [pfSense](https://www.pfsense.org/)
- [OPNsense](https://opnsense.org/)
- [HardenedBSD](https://hardenedbsd.org/)
- [ServeTheHome](https://www.servethehome.com/hp-t740-thin-client-review/)
- [FreeBSD (or pfSense/OPNsense) on the HP t740 Thin Client](https://www.neelc.org/posts/hp-t740-freebsd/)