---
title: "Secure Coding Guidelines for Ansible: Best Practices"
date: 2023-03-02
toc: true
draft: false
description: "Learn the best practices for writing secure code with Ansible, a popular tool for configuration management and deployment."
tags: ["Secure coding", "Ansible", "Configuration management", "Deployment", "Least privilege principle", "Ansible Vault", "Strong passwords", "Access control", "Version control system", "Secure communication protocols", "SSH", "WinRM", "TLS certificates", "Sanitize user input", "Input validation", "Error handling", "Secure coding practices", "Code injection", "Secure coding guidelines", "Infrastructure security"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_a_castle_protected_by_a_shield.png"
coverAlt: " A cartoon image of a castle protected by a shield, representing the security measures in place for infrastructure managed by Ansible."
coverCaption: ""
---
```bash
ansible-vault create secret.yml
```
```yml
db_password: "{{ vault_db_password }}"
```
```yaml
- name: Sanitize user input
  vars:
    user_input: "Hello! This is a string with non-alphanumeric characters."
    sanitized_input: "{{ user_input | regex_replace('[^A-Za-z0-9]', '') }}"
  debug:
    var: sanitized_input
```

 Da sich Organisationen in Richtung Automatisierung bewegen, ist **Ansible** zu einer schönen Wahl für **Konfigurationsmanagement** und **Bereitstellung** geworden. Wie jede Software ist Ansible, jedoch nicht immun gegen Sicherheitslücken. Das Schreiben von **sicherem Code** ist entscheidend, um die Sicherheit und Zuverlässigkeit der von Ansible verwaltenden Infrastruktur zu gewährleisten. Dieser Artikel enthält **Richtlinien** zum Schreiben von **sicherem Code** mit Ansible.  ## Ansible-Sicherheit verstehen  Bevor Sie sich mit den Richtlinien befassen, ist es wichtig, die Sicherheitsfunktionen von Ansible zu verstehen. Ansible bietet **Verschlüsselung** für die Kommunikation zwischen Kontrollknoten und gesteuerten Knoten. Ansible bietet auch **sichere Speicherung** von **Geheimnissen** und andere vertrauliche Informationen mithilfe von **Vault**. Darüber hinaus verfügt Ansible über einen **Sandboxing-Mechanismus** zum Schutz vor potenziell unerwünschter Codeausführung.  Diese Sicherheitsfunktionen entbinden Entwickler jedoch nicht davon, sicheren Code zu schreiben. Die Einhaltung der folgenden Richtlinien hilft Entwicklern, sicheren Code zu schreiben, der die integrierten Sicherheitsfunktionen von Ansible ergänzt.  ## Richtlinie 1: Verwenden Sie die neueste Version von Ansible  Ansible WIRD ständig aktualisiert, um Sicherheitslücken und Fehler zu beheben. Die Verwendung der neuesten Version von Ansible stellt sicher, dass Entwickler Zugriff auf die neuesten Sicherheitsfixes und Verbesserungen haben.  Entwickler sollten regelmäßig nach Updates suchen und diese so schnell wie möglich installieren. Sie können auch die Mailingliste Ansible Security Announcements abonnieren, um Benachrichtigungen über Sicherheitsupdates zu erhalten. Die Aktualisierung auf die neueste Version von Ansible ist ein einfacher Schritt, der die Sicherheit der von Ansible verwalteten Infrastruktur erheblich verbessern kann.  ## Richtlinie 2: Befolgen Sie das Least-Privilege-Prinzip  Das **Prinzip der kleinsten Rechte** ist ein klassisches Sicherheitsprinzip, das für Ansible gilt. Dieses Prinzip besagt, dass ein Benutzer nur die minimale Zugriffsebene haben sollte, die zur Erfüllung seiner Aufgaben erforderlich ist. Dieses Prinzip gilt auch für Ansible. Entwickler sollten darüber hinaus Knoten die Mindestzugriffsebene gewähren, die zum Ausführen der erforderlichen Aufgaben erforderlich ist.  Wenn ein Playbook beispielsweise nur Lesezugriff auf eine bestimmte Datei erfordert, sollte Entwickler nur Lesezugriff auf die Datei gewähren und keinen Schreib- oder Ausführungszugriff. Entwickler sollten auch die Anzahl der Benutzer mit Zugriff auf Ansible begrenzen. Der Zugriff sollte auf Zugriffe Benutzer beschränkt sein, sterben die Infrastruktur mit Ansible verwalten müssen.  Ansible bietet mehrere Mechanismen zur Implementierung des Prinzips der kleinsten Rechte, wie z. B. die `werden`-Direktive. Die Direktive „werden“ ermöglicht es Entwicklern, Aufgaben mit den Rechten eines anderen Benutzers auszuführen, wie z. B. „sudo“. Entwickler sollten die `become`-Direktive nur bei Bedarf verwenden und nur die erforderlichen Berechtigungen bereitstellen.  Durch die Implementierung des Prinzips der minimalen Rechte kann der Entwickler den potenziellen Schaden begrenzen, der durch Angreifer im Falle einer Sicherheitsverletzung einen verursacht WIRD. Diese Richtlinie kann die Sicherheit der Ansible verwaltenden Infrastruktur erheblich verbessern.  ##Richtlinie 3: Verwenden Sie Ansible Vault für vertrauliche Informationen  Sensible Informationen wie Passwörter, API-Schlüssel und Zertifikate sollten nicht im Klartext in Ansible-Playbooks gespeichert werden. Das Speichern vertraulicher Informationen im Klartext kann die Sicherheit der Ansible schützenden Infrastruktur gefährden. Ansible bietet den **Vault** zum sicheren Speichern vertraulicher Informationen.  Der Tresor verschlüsselt vertrauliche Informationen mit einem Kennwort oder einer Schlüsseldatei. Entwickler can den Befehl „ansible-vault“ verwenden, um eine neue verschlüsselte Datei zu erstellen, eine vorhandene verschlüsselte Datei zu bearbeiten oder eine verschlüsselte Datei anzuzeigen. Der Befehl `ansible-vault` kann auch verwendet werden, um Einzelne Variablen zu verschlüsseln oder zu entschlüsseln. Um beispielsweise eine neue verschlüsselte Datei zu erstellen, können Entwickler den folgenden verwenden:   Dieser Befehl erstellt eine neue verschlüsselte Datei mit dem Namen „secret.yml“. Entwickler can this file with the command „ansible-vault edit“ bearbeiten. Sie werden aufgefordert, das Passwort für den Tresor einzugeben.  Entwickler sollten auch sicherstellen, dass Kennwörter und Schlüsseldateien sicher gespeichert werden. Passwörter und Schlüsseldateien sollten nicht im Klartext gespeichert werden. SIE sollten an einem sicheren Ort gespeichert werden, z. B. in einem Passwort-Manager oder einem sicheren Dateiserver.  Die Verwendung des Tresors zum Speichern vertraulicher Informationen ist ein entscheidender Schritt zur Sicherung der von Angreifbaren Infrastruktur. Durch Befolgen dieser Richtlinie kann der Entwickler verhindern, dass vertrauliche Informationen nicht im Klartext offengelegt werden und nur zugänglichen Benutzern zugänglich sind.  ## Richtlinie 4: Verwenden Sie sichere Passwörter  Zur Authentifizierung verwendete Passwörter sollten **stark** und **eindeutig** sein. Die Verwendung schwacher oder allgemeiner Kennwörter kann die Sicherheit der von Ansible verwaltenden Infrastruktur gefährden. Entwickler sollten auch die Verwendung von Standardkennwörtern oder fest codierten Kennwörtern in Playbooks vermeiden. Passwörter sollten sicher im Tresor gespeichert werden.  Ein starkes Passwort sollte mindestens 12 Zeichen lang sein und eine Kombination aus Groß- und Kleinbuchstaben, Zahlen und Sonderzeichen enthalten. Entwickler sollten auch vermeiden, leicht erratene Informationen wie Namen oder Geburtstage in Passwörtern zu verwenden. Sie können einen Passwort-Manager verwenden, um starke, eindeutige Passwörter zu generieren.  Passwörter, die in Playbooks verwendet werden, sollten im Vault verschlüsselt gespeichert werden. Entwickler sollten auch vermeiden, Passwörter in Playbooks fest zu codieren. Stattdessen sollten sie Variablen verwenden, um Passwörter zu speichern und in Playbooks darauf zu verweisen. Zum Beispiel kann Entwickler Eine Variable mit dem Namen "db_password" in einer separaten verschlüsselten Datei definieren und im Playbook mit der following Syntax darauf verweisen:  Diese Syntax verweist auf die Variable „db_password“ aus der verschlüsselten Datei und entschlüsselt sie mithilfe des Tresors.  Durch die Verwendung stärkerer Kennwörter und deren sicherer Speicherung können Entwickler den unbefugten Zugriff auf die von Ansible bewahrende Infrastruktur verhindern. Diese Richtlinie ist ein einfacher Schritt, der die Sicherheit der ansiblen Infrastruktur erheblich verbessern kann.   ## Richtlinie 5: Beschränken Sie den Zugriff auf Playbooks  Der Zugriff auf Ansible-Playbooks sollte aufe Benutzer beschränkt sein. Entwickler sollten ein **Versionskontrollsystem** wie **Git** verwenden, um Playbooks zu verwalten. Git bietet Funktionen für **Zugriffskontrolle** und **Überwachung**, mit denen Sicherheitsrichtlinien durchgesetzt werden können.  ##Richtlinie 6: Verwenden Sie sichere Kommunikationsprotokolle  Ansible unterstützt mehrere Kommunikationsprotokolle, einschließlich SSH und WinRM. SSH ist das empfohlene Protokoll für Linux- und macOS-Hosts. WinRM ist das empfohlene Protokoll für Windows-Hosts. Entwickler sollten sicherstellen, dass die Kommunikation zwischen Kontrollknoten und steuernden Knoten **verschlüsselt** ist.  SSH ist ein sicheres Kommunikationsprotokoll, das die Kommunikation zwischen Kontrollknoten und unterstützenden Knoten verschlüsselt. Entwickler sollten starke SSH-Schlüssel zur Authentifizierung verwenden. SSH-Schlüssel sollten eine Mindestlänge von 2048 Bit haben. Entwickler sollten auch die Passwortauthentifizierung für SSH deaktivieren.  WinRM ist ein sicheres Kommunikationsprotokoll, das die Kommunikation zwischen Kontrollknoten und unterstützenden Knoten verschlüsselt. Entwickler sollten WinRM über HTTPS verwenden, um sicherzustellen, dass die Kommunikation verschlüsselt ist. Sie sollten auch starke Zertifikate zur Authentifizierung verwenden.  Entwickler sollten außerdem sicherstellen, dass die für die HTTPS-Kommunikation verwendeten TLS-Zertifikate gültig und nicht abgelaufen sind. Sie können Tools wie „openssl“ verwenden, um TLS-Zertifikate zu generieren und zu verwalten.  Die Verwendung sicherer Kommunikationsprotokolle ist ein entscheidender Schritt zur Sicherung der von Ansible verwaltenden Infrastruktur. Durch Befolgen dieser Richtlinie können Entwickler sicherstellen, dass die Kommunikation zwischen Kontrollknoten und überwachenden Knoten verschlüsselt und sicher ist.  ## Richtlinie 7: Host-Identitäten überprüfen  Entwickler sollten die Identitäten verwaltener Knoten überprüfen, bevor sie ihnen erlauben, sich mit Steuerknoten zu verbinden. Ansible bietet mehrere Mechanismen zur Überprüfung von Hostidentitäten, darunter **SSH-Schlüsselfingerabdrücke** und **TLS-Zertifikate**. Entwickler sollten außerdem sicherstellen, dass SSH- und TLS-Konfigurationen aktuell und sicher sind.  SSH-Schlüsselfingerabdrücke sind eindeutige Bezeichner von SSH-Schlüsseln, die von unterstützenden Knoten zur Authentifizierung verwendet werden. Entwickler sollten die SSH-Schlüssel-Fingerabdrücke von überwachenden Knoten überprüfen, bevor sie ihnen erlauben, sich mit Kontrollknoten zu verbinden. Sie können den Befehl „ssh-keygen“ verwenden, um SSH-Schlüsselfingerabdrücke zu generieren und sie mit den von Serverknoten bereitgestellten Fingerabdrücken zu vergleichen.  TLS-Zertifikate werden von überwachenden Knoten verwendet, um sich gegenüber Kontrollknoten zu authentifizieren. Entwickler sollten sicherstellen, dass die von überwachenden Knoten verwendeten TLS-Zertifikate gültig und nicht abgelaufen sind. Sie sollten auch sicherstellen, dass Kontrollknoten den unterstützenden Knoten verwendet TLS-Zertifikaten vertrauen.  Entwickler sollten außerdem sicherstellen, dass SSH- und TLS-Konfigurationen aktuell und sicher sind. SSH- und TLS-Konfigurationen sollten starke Verschlüsselungs- und Authentifizierungsalgorithmen verwenden. Sie sollten auch so konfiguriert werden, dass sie schwache Chiffren und Protokolle ablehnen.  Die Überprüfung der Identitäten verwaltender Knoten ist ein entscheidender Schritt zur Sicherung der von Ansible verwaltenden Infrastruktur. Durch Befolgen dieser Richtlinie kann Entwickler Man-in-the-Middle-Angriffe verhindern und sicherstellen, dass nur Zugriffe auf Knoten eine Verbindung zu Kontrollknoten herstellen können.  ## Richtlinie 8: Benutzereingaben bereinigen  Entwickler sollten Benutzereingaben bereinigen, um **Code-Injection** und andere Sicherheitslücken zu verhindern. Entwickler sollten nach Möglichkeit auch **validierte Eingaben** verwenden, um das Risiko von Sicherheitslücken zu verringern.  ##Richtlinie 9: Befolgen Sie sichere Codierungspraktiken  Entwickler sollten **sichere Programmierpraktiken** wie **Eingabevalidierung**, **Fehlerbehandlung** und **Bereinigung** von Eingaben befolgen. Entwickler sollten auch die **Richtlinien für sichere Codierung** für die in Ansible verwendete Programmiersprache befolgen.  Entwickler sollten Benutzereingaben bereinigen, um **Code-Injection** und andere Sicherheitslücken zu verhindern. Code-Injection ist eine Angriffsart, bei der ein Angreifer unerwünschten Code in eine Anwendung einfügt, damit er Schwachstellen in Benutzereingaben ausnutzt. Entwickler sollten außerdem nach Möglichkeit validierte Eingaben verwenden, um das Risiko von Sicherheitslücken zu verringern.  Entwickler können den „regex_replace“-Filter in Ansible verwenden, um Benutzereingaben zu bereinigen. Der `regex_replace`-Filter ermöglicht es Entwicklern, Strings durch andere Muster zu ersetzen. Um beispielsweise alle nicht alphanumerischen Zeichen in einer Zeichenfolge durch eine leere Zeichenfolge zu ersetzen, können Entwickler den folgenden Code verwenden:  In diesem Beispiel wird der Filter „regex_replace“ verwendet, um alle nicht alphanumerischen Zeichen in der Variable „user_input“ durch eine leere Zeichenfolge zu ersetzen. Die bereinigte Eingabe WIRD in der Variablen „sanitized_input“ gespeichert.  Entwickler können auch die Eingabevalidierung verwenden, um das Risiko von Sicherheitslücken zu verringern. Bei der Eingabevalidierung WIRD die Benutzereingabe überprüft, um sicherzustellen, dass sie bestimmte Kriterien erfüllt. Zum Beispiel können Entwickler Benutzereingaben validieren, um sicherzustellen, dass sie nur alphanumerische Zeichen enthalten. Die Eingabevalidierung kann mithilfe von Ansible-Bedingungen und regulären Ausdrücken implementiert werden.  Durch die Bereinigung von Benutzereingaben und die Verwendung validierter Eingaben können Entwickler Code-Injection und andere Sicherheitslücken in Ansible-Playbooks verhindern. Diese Richtlinie ist ein einfacher Schritt, der die Sicherheit der ansiblen Infrastruktur erheblich verbessern kann. ______  ## Abschluss  Ansible ist ein leistungsstarkes Tool für das Konfigurationsmanagement und die Bereitstellung, aber es ist wichtig, sicheren Code zu schreiben, um die Sicherheit und Zuverlässigkeit der von Ansible verwaltenden Infrastruktur zu gewährleisten. Die Einhaltung der Richtlinien in diesem Artikel hilft Entwicklern, sicheren Code zu schreiben, der die integrierten Sicherheitsfunktionen von Ansible ergänzt.  Denken Sie daran, immer die neueste Version von Ansible zu verwenden, das Prinzip der kleinsten Rechte zu befolgen, Ansible Vault für vertrauliche Informationen zu verwenden, sichere Passwörter zu verwenden, den Zugriff auf Playbooks zu beschränken, sichere Kommunikationsprotokolle zu verwenden, Hostidentitäten zu überprüfen, Benutzereingaben zu bereinigen und sichere Codierungspraktiken zu folgen . Diese Richtlinien helfen Entwicklern, sicheren Code zu schreiben und ihre Infrastruktur vor Sicherheitslücken zu schützen.  Durch die Befolgung dieser Richtlinien can Einrichtungen sicherstellen, dass ihre von Ansible verwaltende Infrastruktur sicher und zuverlässig ist. Mit sicherem Code und den integrierten Sicherheitsfunktionen von Ansible können Unternehmen die Vorteile der Automatisierung nutzen, ohne die Sicherheit zu opfern.  ## Verweise  - [Ansible-Dokumentation](https://docs.ansible.com/) - [Ansible Vault-Dokumentation] (https://docs.ansible.com/ansible/latest/user_guide/vault.html) - [Git-Dokumentation](https://git-scm.com/doc) - [OpenSSH-Dokumentation](https://www.openssh.com/) - [Transport Layer Security (TLS) Dokumentation](https://tools.ietf.org/html/rfc8446) - [OWASP Code Injection Documentation] (https://owasp.org/www-community/attacks/Code_Injection)