---
title: "Лучшие практики безопасности Python: Защита кода и данных"
date: 2023-08-01
toc: true
draft: false
description: "Ознакомьтесь с передовыми методами обеспечения безопасности на языке Python, которые позволят защитить код и данные от потенциальных угроз, обеспечить защиту данных, целостность системы и доверие."
genre: ["Безопасность Python", "Кодовая безопасность", "Защита информации", "Разработка программного обеспечения", "Кибербезопасность", "Безопасное кодирование", "Веб-разработка", "Конфиденциальность данных", "Безопасность приложений", "ИТ-безопасность"]
tags: ["безопасность на языке python", "передовой опыт", "защита кода", "защита информации", "целостность системы", "безопасное кодирование", "конфиденциальность данных", "безопасность приложений", "кибербезопасность", "разработка сайтов", "разработка программного обеспечения", "программирование на языке python", "безопасное программирование", "шифрование данных", "управление доступом на основе ролей", "безопасная работа с паролями", "проверка ввода", "Предотвращение SQL-инъекций", "безопасность базы данных", "управление зависимостями", "протоколирование и мониторинг", "обучение разработчиков", "интерпретатор python", "Документация по безопасности в python", "Шифрование AES", "Шифрование TLS", "OWASP", "NIST", "Snyk"]
cover: "/img/cover/An_illustration_of_a_shield_protecting_Python.png"
coverAlt: "Иллюстрация щита, защищающего код и данные Python и символизирующего лучшие практики безопасности Python."
coverCaption: "Обеспечьте безопасность кода и данных на языке Python с помощью этих лучших практик."
---
 Лучшие практики безопасности: Защита кода и данных**

## Введение

Python - мощный и универсальный язык программирования, который широко используется для различных целей, включая веб-разработку, анализ данных и машинное обучение. Однако, как и любое другое программное обеспечение, приложения на Python подвержены уязвимостям безопасности. В этой статье мы рассмотрим **лучшие практики обеспечения безопасности Python**, которые помогут вам защитить свой код и данные от потенциальных угроз.

______

## Почему безопасность Python важна

Обеспечение **безопасности ваших приложений на языке Python** очень важно по нескольким причинам:

1. **Защита данных**: Python-приложения часто работают с **чувствительными данными**, такими как информация о пользователях, финансовые документы или интеллектуальная собственность. Нарушение безопасности может привести к **краже данных** или **неавторизованному доступу**, что чревато серьезными последствиями.

2. **Целостность системы**: Уязвимости в коде Python могут быть использованы для получения **неавторизованного доступа к системам**, **манипулирования данными** или **нарушения работы сервисов**. Реализация **лучших практик обеспечения безопасности** позволяет защитить **целостность систем** и предотвратить несанкционированные действия.

3. **Репутация и доверие**: Нарушения безопасности не только наносят ущерб вашей организации, но и **разрушают доверие ваших клиентов и пользователей**. Отдавая приоритет безопасности, вы демонстрируете приверженность **защите их интересов и данных**, укрепляя свою репутацию надежного и заслуживающего доверия поставщика.

Реализация надежных мер безопасности в приложениях Python позволяет снизить риски и обеспечить **конфиденциальность, целостность и доступность данных**. Для защиты от **киберугроз** и сохранения доверия пользователей и заинтересованных сторон необходимо создать **прочный фундамент безопасности**.


______

## Лучшие практики безопасности Python

Для повышения безопасности приложений на языке Python необходимо следовать следующим рекомендациям:

### 1. Постоянно обновляйте интерпретатор Python

Регулярное обновление **интерпретатора Python** до последней стабильной версии гарантирует наличие последних **патчей безопасности** и **исправлений ошибок**. Сообщество разработчиков Python активно устраняет уязвимости и выпускает обновления для повышения **безопасности и стабильности** языка. Посетите сайт [Python website](https://www.python.org/downloads/) для загрузки последней версии.

Поддерживая интерпретатор Python в актуальном состоянии, вы получаете преимущества от **последних улучшений безопасности**, устраняющих известные уязвимости. Эти обновления призваны **снизить риски** и защитить ваши приложения от возможных атак. Кроме того, обновление позволяет использовать новые возможности и улучшения, появившиеся в новых версиях Python.

Например, если вы используете Python 3.7 и в нем обнаружена критическая уязвимость, сообщество Python выпустит патч, специально предназначенный для устранения этой уязвимости. Обновление интерпретатора Python до последней версии, например Python 3.9, гарантирует, что ваш код будет защищен от известных проблем безопасности.

Обновление интерпретатора Python - простой процесс. Достаточно посетить страницу [Python downloads page](https://www.python.org/downloads/) и выберите соответствующий установщик для вашей операционной системы. Для обновления интерпретатора Python до последней версии следуйте приведенным инструкциям по установке.

Не забывайте периодически проверять наличие обновлений и регулярно обновлять интерпретатор Python, чтобы не упустить потенциальные риски безопасности.

### 2. Используйте методы безопасного кодирования

Использование **безопасных методов кодирования** минимизирует вероятность появления уязвимостей в коде Python. Следуя этим практикам, вы сможете укрепить **безопасность** своих приложений и защититься от распространенных векторов атак. Рассмотрим некоторые ключевые практики:

- **Валидация ввода**: **Валидируйте все вводимые пользователем данные** для предотвращения **инъекционных атак** и других проблем безопасности, связанных с вводом данных. Применяйте такие методы, как **белые списки**, **санитария ввода** и **параметрические запросы**, чтобы обеспечить проверку и безопасность использования данных, вводимых пользователем. Например, при приеме пользовательских данных через веб-форму следует проверять и обеззараживать их перед обработкой или сохранением в базе данных. Это позволяет предотвратить проникновение в приложение вредоносного кода или непреднамеренного ввода.

- **Избегайте инъекций кода**: Никогда не выполняйте **пользовательский код** без надлежащей проверки и санитарной обработки. Атаки **инъекции кода** возникают, когда злоумышленник может внедрить и выполнить произвольный код в контексте вашего приложения. Для предотвращения этого необходимо тщательно оценивать и проверять код, предоставляемый пользователями, перед его выполнением. Используйте безопасные методы кодирования и библиотеки, обеспечивающие защиту от уязвимостей, связанных с инъекцией кода.

- **Безопасная работа с паролями**: При работе с паролями очень важно обеспечить их безопасную обработку. **Хешируйте и солируйте пароли**, используя соответствующие алгоритмы **хеширования** и методы **растягивания ключей**. Хранить пароли в открытом виде крайне не рекомендуется, так как это подвергает пользователей значительным рискам. Вместо этого следует **хранить только хэши паролей** и обеспечивать их безопасное хранение. Используйте надежные алгоритмы хэширования, такие как **bcrypt** или **Argon2**, а также рассмотрите возможность применения таких методов, как **salt** и **pepper**, для дальнейшего повышения безопасности паролей. Применение безопасных методов работы с паролями позволяет защитить учетные данные пользователей даже в случае компрометации основной базы данных.

Важно отметить, что практика безопасного кодирования выходит за рамки приведенных примеров. Всегда будьте бдительны и следите за последними инструкциями и рекомендациями по безопасности, чтобы обеспечить безопасность вашего кода на Python.

### 3. Реализация ролевого управления доступом (RBAC)

**Role-Based Access Control (RBAC)** - это мощная модель безопасности, которая ограничивает доступ к ресурсам на основе ролей, назначенных пользователям. Реализация RBAC в приложениях на языке Python позволяет гарантировать, что **пользователи имеют только необходимые привилегии** для выполнения поставленных задач, **минимизируя риск несанкционированного доступа** и **уменьшая площадь атаки**.

В RBAC каждому пользователю назначается одна или несколько ролей, и каждая роль ассоциируется с определенными разрешениями и правами доступа. Например, в веб-приложении могут быть такие роли, как **admin**, **user** и **guest**. Роль **admin** может иметь полный доступ ко всем функциям и возможностям, роль **user** - ограниченный доступ, а роль **guest** - минимальный или доступ только для чтения.

Реализация RBAC включает в себя несколько этапов, в том числе:

1. **Идентификация ролей**: Проанализируйте функциональность вашего приложения и определите различные роли, которые могут иметь пользователи. Рассмотрим конкретные разрешения и привилегии, связанные с каждой ролью.

2. **Назначение ролей**: Назначьте роли пользователям в зависимости от их обязанностей и уровня доступа, который им требуется. Это можно сделать с помощью систем управления пользователями или баз данных.

3. **Определение разрешений**: Определите разрешения, связанные с каждой ролью. Например, роль администратора может иметь права на создание, чтение, обновление и удаление записей, в то время как роль пользователя может иметь только права на чтение и обновление.

4. **Усиление RBAC**: Реализуйте механизмы RBAC в приложении на Python, чтобы обеспечить контроль доступа на основе ролей. Это может включать использование **декораторов**, **среднего ПО** или **библиотек управления доступом** для проверки роли пользователя и проверки его прав перед разрешением доступа к определенным ресурсам.

Реализация RBAC позволяет создать **гранулярную систему управления доступом**, которая обеспечивает пользователям соответствующий уровень доступа в зависимости от их роли. Это позволяет предотвратить несанкционированные действия и ограничить потенциальный ущерб в случае нарушения безопасности.

Для получения более подробной информации о реализации RBAC в Python вы можете обратиться к официальному руководству [Python Security documentation](https://docs.python.org/3/library/security.html) или изучить соответствующие библиотеки и фреймворки Python, обеспечивающие функциональность RBAC, такие как **Flask-Security**, **Django Guardian** или **Pyramid Authorization**.

### 4. Защита чувствительных данных

При работе с **чувствительными данными** в приложениях на Python очень важно использовать надежные методы шифрования для **защиты конфиденциальности и целостности** данных. Использование хорошо зарекомендовавших себя алгоритмов и протоколов шифрования, таких как **AES (Advanced Encryption Standard)** и **TLS (Transport Layer Security)**, позволяет обеспечить шифрование данных как в состоянии покоя, так и при передаче.

**Шифрование** - это процесс преобразования данных в нечитаемый формат, называемый шифротекстом, с помощью алгоритмов шифрования и криптографических ключей. Только авторизованные лица, имеющие соответствующие ключи дешифрования, могут расшифровать шифртекст и получить доступ к исходным данным.

Вот несколько примеров того, как можно защитить конфиденциальные данные в Python:

- **Шифрование данных**: Используйте алгоритмы шифрования, такие как AES, для шифрования конфиденциальных данных перед их хранением в базах данных или других системах хранения. Это позволяет гарантировать, что даже при несанкционированном доступе к данным они останутся нечитаемыми и непригодными для использования.

- Шифрование **TLS**: При передаче конфиденциальных данных по сети, например, при вызове API или аутентификации пользователя, используйте **TLS-шифрование** для создания безопасных и зашифрованных соединений. TLS обеспечивает шифрование данных, передаваемых между клиентом и сервером, что предотвращает подслушивание и фальсификацию данных.

Применяя методы шифрования для защиты конфиденциальных данных, вы добавляете дополнительный уровень безопасности своим Python-приложениям. Это значительно снижает риск утечки данных и несанкционированного доступа к конфиденциальной информации.

Для получения более подробной информации о шифровании в Python и его эффективной реализации можно обратиться к соответствующим библиотекам и документации, таким как библиотека **Python Cryptography** и официальное руководство [TLS RFC](https://tools.ietf.org/html/rfc5246) для понимания протокола TLS.

Помните, что шифрование - это лишь один из аспектов защиты конфиденциальных данных. Для обеспечения комплексной защиты данных не менее важно применять методы **безопасного хранения**, **контроля доступа** и **безопасного управления ключами**.

### 5. Безопасный доступ к базе данных

Если ваше приложение на Python взаимодействует с базами данных, то для защиты от потенциальных уязвимостей необходимо следовать **приемам безопасности**. Рассмотрим следующие лучшие практики:

- **Использование подготовленных запросов**: При выполнении запросов к базе данных для предотвращения атак типа **SQL-инъекция** используйте **подготовленные операторы** или **параметризованные запросы**. Подготовленные операторы отделяют SQL-код от данных, предоставляемых пользователем, что снижает риск несанкционированного доступа к базе данных. Например, в Python для реализации подготовленных операторов и защиты от уязвимостей SQL-инъекций можно использовать такие библиотеки, как **SQLAlchemy** или **psycopg2**.

- **Выполнение наименьших привилегий**: Убедитесь, что пользователь **базы данных**, связанный с вашим Python-приложением, обладает **минимальными привилегиями**, необходимыми для его работы. Следуя принципу **наименьших привилегий**, вы ограничиваете возможности пользователя базы данных только тем, что необходимо, сводя к минимуму потенциальное воздействие скомпрометированного соединения с базой данных. Например, если вашему приложению требуется доступ только к определенным таблицам, предоставьте пользователю базы данных права только на чтение этих таблиц, а не полный доступ ко всей базе данных.

Использование подготовленных операторов и реализация наименьших привилегий позволяет повысить безопасность доступа к базе данных и снизить риски, связанные с распространенными векторами атак. Важно также постоянно обновлять последние рекомендации по безопасности и лучшие практики, предоставляемые поставщиками баз данных и соответствующей документацией.

Для получения более подробной информации о безопасном доступе к базам данных на языке Python можно обратиться к документации и ресурсам популярных библиотек баз данных, таких как **SQLAlchemy** для работы с реляционными базами данных, **psycopg2** для PostgreSQL, или к специальной документации, предоставляемой выбранной вами системой управления базами данных.

Помните, что защита доступа к базам данных - это критический аспект **защиты данных** и поддержания **целостности** ваших Python-приложений.

### 6. Регулярное обновление зависимостей

Проекты на Python часто используют **сторонние библиотеки и фреймворки** для расширения функциональности и упрощения разработки. Однако для обеспечения безопасности и стабильности проекта очень важно **регулярно обновлять эти зависимости**.

**Регулярное обновление зависимостей** позволяет использовать **патчи безопасности** и **исправления ошибок**, выпускаемые разработчиками библиотек. Обновление зависимостей снижает риск потенциальных уязвимостей и гарантирует, что ваш проект работает на последних стабильных версиях.

Для эффективного управления зависимостями следует придерживаться следующих правил:

- **Отслеживать уязвимости**: Будьте в курсе **сообщений об уязвимостях** в зависимостях вашего проекта. Такие сайты, как [Snyk](https://snyk.io/) предоставляют базы данных уязвимостей и инструменты, позволяющие выявлять и устранять уязвимости в зависимых системах. Регулярный мониторинг этих уязвимостей позволит своевременно предпринять действия по обновлению или замене затронутых зависимостей.

- **Оперативное обновление зависимостей**: При выпуске исправлений или обновлений безопасности для зависимых компонентов проекта следует незамедлительно **обновлять их**. Задержка с обновлением повышает риск эксплуатации, поскольку злоумышленники могут использовать известные уязвимости в устаревших версиях.

- **Автоматизация управления зависимостями**: Для автоматизации установки зависимостей, контроля версий и обновлений следует использовать **инструменты управления зависимостями**, такие как **Pipenv** или **Conda**. Эти инструменты могут упростить процесс управления зависимостями, обеспечивая последовательное применение обновлений в различных средах.

Помните, что поддержка актуальности зависимостей - это постоянный процесс. Установите **регулярное расписание** для проверки и обновления зависимостей проекта, сохраняя безопасность в качестве главного приоритета. Проявляя инициативу и бдительность, вы сможете значительно снизить риск потенциальных уязвимостей безопасности в ваших Python-проектах.

### 7. Включение протоколирования и мониторинга

Для повышения уровня безопасности приложений на Python необходимо **включить всесторонние механизмы протоколирования и мониторинга**. Протоколирование позволяет отслеживать события и действия в приложении, а мониторинг обеспечивает видимость поведения системы в реальном времени, позволяя обнаруживать и расследовать инциденты безопасности.

Включив функцию **логирования**, вы сможете собирать необходимую информацию о выполнении приложения, включая **ошибки**, **предупреждения** и **действия пользователей**. Правильно настроенная запись в журнал помогает выявлять проблемы, отлаживать их и **отслеживать события, связанные с безопасностью**. Например, можно регистрировать попытки аутентификации, доступ к конфиденциальным ресурсам или подозрительные действия, которые могут свидетельствовать о нарушении безопасности.

Кроме того, **мониторинг** позволяет наблюдать за **поведением приложения во время выполнения** и выявлять любые **аномалии** или **закономерности, связанные с безопасностью**. Для этого можно использовать инструменты и сервисы, обеспечивающие **мониторинг в реальном времени**, **агрегацию логов** и **возможности оповещения**. Например, такие сервисы, как **AWS CloudWatch**, **Datadog** или **Prometheus**, предлагают решения для мониторинга, которые могут быть интегрированы с вашими Python-приложениями.

Включив протоколирование и мониторинг, вы сможете:

- **Обнаружить инциденты безопасности**: Записи в журнале и данные мониторинга помогут выявить инциденты безопасности или подозрительные действия, что позволит быстро и эффективно реагировать на них.

- **Расследовать нарушения**: При возникновении инцидента безопасности журналы и данные мониторинга предоставляют ценную информацию для **расследования после инцидента** и **криминалистического анализа**.

- Повышение уровня безопасности**: Анализируя журналы и данные мониторинга, можно получить представление об **эффективности мер безопасности**, выявить потенциальные уязвимости и предпринять проактивные шаги для повышения уровня защищенности приложений.

Не забудьте настроить протоколирование и мониторинг соответствующим образом, соизмеряя уровень получаемых подробностей с потенциальным влиянием на производительность и хранение данных. Кроме того, необходимо регулярно просматривать и анализировать собранные журналы и данные мониторинга, чтобы своевременно выявлять и устранять проблемы безопасности.

Внедрение **решений для управления журналами** и использование **средств мониторинга** позволяет опережать потенциальные угрозы безопасности и эффективно защищать приложения Python.

### 8. Обучение и подготовка разработчиков

Чтобы укрепить **лучшие практики безопасности Python**, очень важно **вкладывать средства в обучение и подготовку разработчиков Python**. Предоставляя им необходимые знания и навыки, вы даете возможность своей команде разработчиков писать **безопасный код** и обнаруживать потенциальные проблемы безопасности на ранних этапах жизненного цикла разработки.

Вот некоторые шаги, которые можно предпринять для повышения уровня образования и подготовки разработчиков:

- **Программы повышения осведомленности о безопасности**: Регулярно проводите **программы повышения осведомленности о безопасности**, чтобы ознакомить разработчиков с распространенными **уязвимостями** и **приемами безопасного кодирования**. Эти программы могут включать в себя семинары, вебинары или онлайн-тренинги, ориентированные на разработку приложений Python.

- **Руководство по безопасному кодированию**: Разработка **рекомендаций по безопасному кодированию** для разработки на языке Python с указанием рекомендуемых методов и моделей кода, позволяющих устранить распространенные уязвимости. Эти рекомендации могут охватывать такие темы, как **проверка вводимых данных**, **безопасная аутентификация**, **шифрование данных** и **безопасная работа с конфиденциальной информацией**.

- **Обзоры кода и парное программирование**: Поощряйте культуру сотрудничества и обучения с помощью **обзоров кода** и **парного программирования**. Совместное рецензирование кода позволяет разработчикам обмениваться знаниями, выявлять слабые места в системе безопасности и предлагать усовершенствования. Это способствует поддержанию качества кода и соблюдению правил безопасного кодирования.

- **Инструменты, ориентированные на безопасность**: Интегрируйте в процесс разработки инструменты, ориентированные на обеспечение безопасности, например, средства **статического анализа кода**. Эти средства позволяют автоматически выявлять потенциальные проблемы безопасности, небезопасные шаблоны кодирования и уязвимости в кодовой базе. Для Python можно использовать такие инструменты, как **Bandit** или **Pylint** для анализа кода на предмет уязвимостей.

- **Непрерывное обучение**: Поощряйте разработчиков быть в курсе последних **тенденций в области безопасности**, **лучших практик** и возникающих угроз в экосистеме Python. Этого можно достичь, участвуя в конференциях по безопасности, вебинарах или следя за авторитетными ресурсами по безопасности, такими как сообщество **OWASP (Open Web Application Security Project)**.

Инвестируя в обучение и подготовку разработчиков, вы создаете прочный фундамент для построения безопасных Python-приложений. Развитие у разработчиков мышления, ориентированного на безопасность, помогает предотвратить инциденты безопасности, уменьшить уязвимости и обеспечить общую безопасность программного обеспечения.

Помните, что **безопасность - это непрерывный процесс**, и постоянное обучение и тренинги необходимы для того, чтобы опережать развивающиеся угрозы и поддерживать самые высокие стандарты безопасности в ваших проектах по разработке на Python.

______

## Шпаргалка по лучшим практикам безопасности Python

Здесь представлена краткая шпаргалка, обобщающая **лучшие практики безопасности Python**, рассмотренные в этой статье:

1. **Обновляйте интерпретатор Python** до последней стабильной версии, чтобы получать исправления ошибок и патчи безопасности. Посетите сайт [Python website - Downloads](https://www.python.org/downloads/) для загрузки последней версии.

2. **Следовать практикам безопасного кодирования**, включая **проверку вводимых данных** для предотвращения инъекционных атак, **избегание инъекций в код** путем проверки и санации пользовательского кода, а также **безопасную работу с паролями** путем использования соответствующих алгоритмов хеширования и методов хранения паролей.

3. **3. Внедрение ролевого управления доступом (RBAC)** для ограничения несанкционированного доступа. RBAC распределяет роли между пользователями в зависимости от их обязанностей и предоставляет соответствующие привилегии доступа. См. [NIST - Role-Based Access Control](https://csrc.nist.gov/projects/role-based-access-control) документации для получения более подробной информации.

4. **Защита конфиденциальных данных** с помощью **сильных методов шифрования**. Используйте хорошо зарекомендовавшие себя алгоритмы шифрования, такие как **AES (Advanced Encryption Standard)**, и обеспечьте безопасное хранение и передачу конфиденциальной информации. Вы можете обратиться к [AES Wikipedia page](https://en.wikipedia.org/wiki/Advanced_Encryption_Standard) для получения дополнительной информации.

5. **Обеспечение безопасности доступа к базе данных** путем использования **предварительных операторов** для предотвращения атак SQL-инъекций и применения **последних привилегий** для ограничения прав доступа пользователей к базе данных. Эти методы позволяют минимизировать риск несанкционированного доступа к конфиденциальным данным. Подробнее о **подготовленных операторах** см. [SQLAlchemy documentation](https://www.sqlalchemy.org) and **least privilege** in the [OWASP RBAC Cheat Sheet](https://cheatsheetseries.owasp.org/cheatsheets/Access_Control_Cheat_Sheet.html)

6. **Регулярно обновляйте зависимости**, чтобы устранить уязвимости в системе безопасности и получить преимущества от исправления ошибок. Такие инструменты, как [Snyk - Open Source Security Platform](https://snyk.io/) может помочь вам выявить уязвимости в зависимостях вашего проекта.

7. **Включите протоколирование и мониторинг** для обнаружения и расследования инцидентов безопасности. Протоколирование фиксирует необходимую информацию о событиях в приложении, а мониторинг позволяет наблюдать за поведением системы в реальном времени. Для комплексного мониторинга можно использовать такие сервисы, как **AWS CloudWatch**, **Datadog** или **Prometheus**.

8. **Образование и обучение разработчиков** по вопросам безопасного кодирования и распространенных уязвимостей. Продвигайте программы повышения осведомленности о безопасности, создавайте рекомендации по безопасному кодированию, поощряйте проведение обзоров кода и парное программирование. Изучить инструменты безопасности, такие как **Bandit** или **Pylint**, для статического анализа кода.

Для получения более полного руководства по безопасности Python обратитесь к официальному изданию [Python Security documentation](https://docs.python.org)

______

## Заключение

Защита кода и данных на языке Python от уязвимостей безопасности должна быть одним из главных приоритетов для любого разработчика или организации. Следуя приведенным в этой статье рекомендациям, вы сможете минимизировать риск нарушения безопасности и обеспечить целостность и конфиденциальность своих приложений. Будьте в курсе последних угроз безопасности, применяйте методы безопасного кодирования и уделяйте приоритетное внимание безопасности на протяжении всего жизненного цикла разработки.

Помните, что защита приложений Python - это постоянный процесс. Регулярно обновляйте свой код, будьте в курсе возникающих угроз и постоянно совершенствуйте свои методы защиты, чтобы быть на шаг впереди потенциальных злоумышленников.

______

## Ссылки

1. Сайт Python - Загрузки: [Link](https://www.python.org/downloads/)
2. NIST - Role-Based Access Control: [Link](https://csrc.nist.gov/projects/role-based-access-control)
3. TLS - Transport Layer Security (безопасность транспортного уровня): [Link](https://tools.ietf.org/html/rfc5246)
4. Snyk - платформа безопасности с открытым исходным кодом: [Link](https://snyk.io/)
5. Официальная документация Python: [Link](https://docs.python.org)
6. OWASP - Открытый проект по безопасности веб-приложений: [Link](https://owasp.org)
7. NIST - Национальный институт стандартов и технологий: [Link](https://www.nist.gov)
8. Отбеливатель: [Link](https://bleach.readthedocs.io)
9. html5lib: [Link](https://html5lib.readthedocs.io)
10. SQLAlchemy: [Link](https://www.sqlalchemy.org)
11. psycopg2: [Link](https://www.psycopg.org)
12. bcrypt: [Link](https://pypi.org/project/bcrypt/)
13. Аргон2: [Link](https://argon2-cffi.readthedocs.io)
14. AES - Advanced Encryption Standard (расширенный стандарт шифрования): [Link](https://en.wikipedia.org/wiki/Advanced_Encryption_Standard)
15. RSA - RSA (криптосистема): [Link](https://en.wikipedia.org/wiki/RSA_(cryptosystem))
16) Pipenv: [Link](https://pipenv.pypa.io)
17. Конда: [Link](https://conda.io)
