---
title: "Streamline Windows Updates with Automation using Chocolatey, PSWindowsUpdate, and Startup Scripts"
date: 2020-07-22T17:46:00-05:00
toc: true
draft: false
description: "Learn how to automate Windows updates with a single reboot and save valuable time for system administrators using Chocolatey, PSWindowsUpdate, and Startup Scripts."
tags: ["Automation", "Windows Updates", "Windows 10", "Powershell", "Script", "Chocolatey", "PSWindowsUpdate", "Startup Scripts", "System Administrators", "Windows Update Processes", "Local Group Policy Editor", "GP", "GPO", "Group Policy Objects", "Package Manager", "Consistency", "Centralized Management", "Security", "Software Management", "Microsoft Updates"]
---

**Automatización de actualizaciones de Windows con Chocolatey, PSWindowsUpdate y secuencias de comandos de inicio**  En el entorno empresarial acelerado de hoy, el tiempo es esencial para los administradores de sistemas. La actualización de las máquinas con Windows, un aspecto crítico de la administración de sistemas, puede ser una tarea que requiere mucho tiempo y puede demorar hasta una semana, si hay sistemas necesarios. Sin embargo, con la ayuda de Chocolatey, PSWindowsUpdates y Startup Scripts, ahora es posible implementar actualizaciones con tan solo un reinicio de cada máquina, lo que reduce significativamente la cantidad de tiempo necesario para realizar las actualizaciones.  ## Optimización de las actualizaciones de Windows con automatización  Las actualizaciones de Windows son fundamentales para mantener la estabilidad y la seguridad de las máquinas con Windows. Realizar actualizaciones en una gran cantidad de máquinas puede ser una tarea que requiere mucho tiempo, especialmente para los administradores de sistemas con recursos limitados. Sin embargo, con el uso de herramientas de automatización como Chocolatey, PSWindowsUpdate y Startup Scripts, este proceso se puede simplificar para permitir que los administradores realicen actualizaciones con el mínimo esfuerzo.  ### Chocolatoso  [Chocolatey](https://chocolatey.org/) es un administrador de paquetes para Windows que se puede usar para automatizar la instalación de software en máquinas con Windows. Es similar a apt-get en Ubuntu o homebrew en macOS, y se puede usar para instalar y administrar una amplia gama de paquetes de software. Chocolatey se puede usar para instalar paquetes de forma silenciosa, lo que significa que se pueden instalar sin la intervención del usuario.  ### Actualización de PSWindows  [PSWindowsUpdate](https://www.powershellgallery.com/packages/PSWindowsUpdate/2.0.0.4) es un módulo de PowerShell que se puede usar para automatizar la instalación de actualizaciones de Windows. cm Proporcionadlets que se pueden usar para instalar, desinstalar y enumerar las actualizaciones de Windows. PSWindowsUpdate es una poderosa herramienta que se puede usar para administrar las actualizaciones de Windows en varias máquinas, lo que la hace ideal para los administradores de sistemas que necesitan administrar una gran cantidad de máquinas.  ### guiones de inicio  [Secuencias de comandos de inicio](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2012-R2-and-2012/dn789190(v=ws. 11)) son scripts que se pueden usar para automatizar tareas que deben realizarse cuando una máquina se inicia o se apaga. Estos scripts se pueden usar para realizar tareas como instalar software, configurar ajustes y administrar actualizaciones de Windows.  ## Automatización de actualizaciones de Windows con un solo reinicio  Para automatizar las actualizaciones de Windows usando Chocolatey, PSWindowsUpdate y Startup Scripts, los administradores pueden seguir la guía paso a paso a continuación.  ### Configuración del script de apagado Descargue todos los archivos de soporte del [repositorio de GitHub] (https://github.com/simeononsecurity/ChocoAutomateWindowsUpdates)  1. Abra el Editor de políticas de grupo local presionando **"Win + R"** y escribiendo **"gpedit.msc"** seguido de **"Ctrl + Shift + Enter"**. 2. Vaya a Equipo **Configuración\Configuración de Windows\Scripts (Inicio/Apagado)**. 3. En el panel de resultados, haga doble clic en Apagar. 4. Seleccione la pestaña PowerShell. 5. En el cuadro de diálogo Propiedades de apagado, haga clic en Agregar. 6. En el cuadro Nombre del script, escriba la ruta del script o haga clic en Examinar para buscar "*chocoautomatewindowsupdates.ps1*" en la carpeta compartida Netlogon en el controlador de dominio. 7. Reinicia.  Ahora, todo lo que tiene que hacer un administrador es reiniciar la computadora para realizar las actualizaciones de Windows.  ### Comprender el guión  El script utilizado para automatizar las actualizaciones de Windows se titula "*chocoautomatewindowsupdates.ps1*". Realiza las siguientes tareas:  1. Instale el administrador de paquetes Chocolatey. 2. Habilita un par de cambios de configuración preferidos de Chocolatey. 3. Actualiza todos los paquetes de Chocolatey instalados. 4. Instale el módulo PowerShell de PSWindowsUpdate. 5. Agrega el administrador de servicios de actualización de Windows. 6. Instala todas las actualizaciones de Windows disponibles. 7. Instala los controladores faltantes o las actualizaciones requeridas por las actualizaciones instaladas anteriormente.  ### Beneficios de Automatizar las Actualizaciones de Windows  Automatizar las actualizaciones de Windows usando Chocolatey, PSWindowsUpdate y Startup Scripts tiene varios beneficios para los administradores de sistemas. Estos beneficios incluyen:  - **Ahorro de tiempo**: la automatización de las actualizaciones de Windows reduce significativamente la cantidad de tiempo necesario para realizar las actualizaciones. Los administradores ya no tienen que instalar actualizaciones manualmente en cada máquina. - **Coherencia**: la automatización de las actualizaciones de Windows garantiza que las actualizaciones se instalen de manera uniforme en todas las máquinas. Esto reduce la probabilidad de errores y vulnerabilidades de seguridad. - **Administración centralizada**: la automatización de las actualizaciones de Windows permite a los administradores las actualizaciones desde una ubicación central, lo que facilita el seguimiento de las actualizaciones que se han instalado y las máquinas que necesitan actualizaciones. - **Mayor seguridad**: la automatización de las actualizaciones de Windows garantiza que las máquinas se mantengan actualizadas con los parches de seguridad más recientes, lo que reduce el riesgo de infracciones de seguridad.  ### Conclusión  Automatizar las actualizaciones de Windows usando Chocolatey, PSWindowsUpdate y Startup Scripts es una herramienta poderosa que puede ahorrar mucho tiempo y esfuerzo a los administradores del sistema. Permite que las actualizaciones se instalen de manera consistente y eficiente, asegurando que las máquinas estén actualizadas con los últimos parches de seguridad. Siguiendo los pasos descritos en este tutorial, los administradores pueden automatizar las actualizaciones de Windows con un solo reinicio, lo que hace que el proceso de actualización de las máquinas con Windows sea mucho más rápido y sencillo.