---
title: "Visual Studio Code против Visual Studio Community и Enterprise: Что лучше для разработчиков?"
date: 2023-06-12
toc: true
draft: false
description: "Изучите различия между Visual Studio Code, Visual Studio Community и Visual Studio Enterprise, чтобы определить идеальный выбор для ваших потребностей в разработке."
genre: ["Разработка программного обеспечения", "Интегрированная среда разработки (IDE)", "Средства разработки Microsoft", "Редакторы кода", "Платформы разработки", "Сравнение программного обеспечения", "Языки программирования", "Совместные разработки", "Разработка корпоративного программного обеспечения", "Отладка кода"]
tags: ["Visual Studio Code", "Сообщество Visual Studio", "Visual Studio Enterprise", "IDE", "Редактор кода", "Разработка программного обеспечения", "Microsoft", "Языки программирования", "Совместные разработки", "Развитие предприятия", "Профилирование производительности", "Отладка", "Тестирование", "Архитектурный анализ", "Кодовые метрики", "Контроль версий", "Сравнение программного обеспечения", "Кросс-платформенный", "Расширения", "Интегрированный терминал", "Интеграция с Azure", "SQL Server", "Azure DevOps", "Облачные разработки", "Непрерывная интеграция", "Непрерывная поставка", "Рабочий процесс разработки", "Производительность", "Средства разработки", "Программная инженерия"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_illustration_depicting_developers_using_Visual_St.png"
coverAlt: "Карикатурная иллюстрация, изображающая разработчиков, использующих Visual Studio Code и Visual Studio Community для совместной разработки кода."
coverCaption: "Раскройте свой потенциал разработки с помощью Visual Studio Code и Visual Studio Community."
---

## Visual Studio Code против Visual Studio Community и Enterprise: Что лучше?

### Введение

В мире разработки программного обеспечения **Visual Studio** является известной и широко используемой интегрированной средой разработки (IDE), разработанной **Microsoft**. Однако когда речь заходит о выборе подходящей версии Visual Studio, разработчики часто оказываются перед выбором между **Visual Studio Code**, **Visual Studio Community** и **Visual Studio Enterprise**. Каждая версия имеет свои уникальные возможности и целевую аудиторию, поэтому разработчикам очень важно понимать различия и выбирать ту версию, которая лучше всего соответствует их потребностям.

{{< youtube id="rUCl_EivGPE" >}}

### [Visual Studio Code: Lightweight and Versatile](https://code.visualstudio.com/)

**Visual Studio Code** - это легкий и универсальный редактор кода, завоевавший в последние годы огромную популярность среди разработчиков. Он является **кроссплатформенным**, то есть может использоваться в Windows, macOS и Linux. Несмотря на то, что Visual Studio Code является редактором кода, а не полноценной IDE, он обладает широким набором функций и возможностей настройки. Он поддерживает широкий спектр языков программирования и предоставляет интуитивно понятные функции редактирования кода, такие как **подсветка синтаксиса**, **завершение кода** и **отладка**.

Одним из ключевых преимуществ Visual Studio Code является его **расширяемость**. Она имеет богатую экосистему **расширений**, позволяющую разработчикам расширять свои возможности по написанию кода путем добавления расширений для конкретных языков программирования, фреймворков или инструментов. Эти расширения могут предоставлять дополнительные возможности, такие как **линковка**, **тестирование**, **интеграция с системой управления исходными текстами** и т.д. Сайт [Visual Studio Marketplace](https://marketplace.visualstudio.com/vscode) В Visual Studio Code имеется обширная коллекция расширений, которые могут быть использованы разработчиками для адаптации Visual Studio Code к их специфическим потребностям.

Несмотря на свою легкость, Visual Studio Code является мощным инструментом, способным с легкостью работать с **крупными проектами**. Он предлагает интегрированный **контроль версий** с Git, что делает его удобным для совместной разработки. Visual Studio Code также поддерживает **интегрированный терминальный** доступ, позволяя разработчикам выполнять команды и запускать скрипты непосредственно в редакторе. Такая органичная интеграция основных инструментов разработчика делает Visual Studio Code популярным выбором для многих разработчиков.

### [Visual Studio Community: A Feature-Rich IDE for Individual Developers and Small Teams](https://visualstudio.microsoft.com/vs/community/)

**Visual Studio Community** - это **бесплатная, полнофункциональная** версия Visual Studio, ориентированная на индивидуальных разработчиков и небольшие команды. Она обеспечивает всестороннюю работу с IDE и поддерживает широкий спектр языков программирования и платформ. В Visual Studio Community разработчики получают доступ к **расширенным средствам отладки**, **профилирования** и **диагностики**, которые помогают в процессе разработки и устранения неполадок.

Одним из ключевых преимуществ Visual Studio Community является его интеграция с другими инструментами и сервисами Microsoft. Она легко интегрируется с **Azure** для облачных разработок, **SQL Server** для управления базами данных и другими сервисами Microsoft, обеспечивая единую среду разработки. Такая интеграция облегчает разработчикам создание, развертывание и управление приложениями с использованием экосистемы Microsoft.

Visual Studio Community также предлагает мощную поддержку **коллаборативной разработки**. Она включает встроенные возможности **контроля версий** с помощью Git, что позволяет разработчикам эффективно работать над совместными проектами. Кроме того, Visual Studio Community интегрируется с **Azure DevOps** для **непрерывной интеграции** и **непрерывной доставки** (CI/CD), позволяя командам автоматизировать процессы разработки программного обеспечения.

### [Visual Studio Enterprise: Scalable and Enterprise-Grade Development Platform](https://visualstudio.microsoft.com/vs/enterprise/)

**Visual Studio Enterprise** - это наиболее полное предложение корпоративного уровня от Microsoft. Оно предназначено для крупных проектов по разработке программного обеспечения и предоставляет расширенные инструменты и возможности для поддержки сложных сценариев разработки. Visual Studio Enterprise включает в себя все возможности Visual Studio Community и расширяет их дополнительными возможностями для больших команд и приложений корпоративного уровня.

Одной из ключевых особенностей Visual Studio Enterprise является **профилирование производительности** и **отладка**. Эти средства помогают выявить и устранить узкие места в производительности, утечки памяти и другие проблемы, влияющие на работу приложения. Visual Studio Enterprise также предлагает **расширенные возможности тестирования**, такие как **нагрузочное тестирование** и **автоматизированное тестирование пользовательского интерфейса**, позволяющие обеспечить качество и надежность разрабатываемого программного обеспечения.

В дополнение к средствам тестирования и повышения производительности Visual Studio Enterprise предоставляет возможности **архитектурного анализа** и **метрики кода**. Эти возможности позволяют разработчикам оценить качество и сопровождаемость кодовой базы, выявить зависимости и обеспечить соответствие архитектурным рекомендациям. Visual Studio Enterprise также поддерживает функции **контроля версий** и **коллаборации**, такие как **обзоры кода**, **управление задачами** и **панели команд**, что способствует эффективной командной работе в крупных организациях разработчиков.

### Заключение

В заключение следует отметить, что выбор между Visual Studio Code, Visual Studio Community и Visual Studio Enterprise в конечном итоге зависит от конкретных потребностей и требований разработчиков и организаций.

- **Visual Studio Code** - это отличный выбор для разработчиков, которым нужен легкий, настраиваемый редактор кода с богатой экосистемой расширений.
- **Visual Studio Community** идеально подходит для индивидуальных разработчиков и небольших команд, которым требуется полнофункциональная среда разработки и бесшовная интеграция с инструментами и сервисами Microsoft.
- **Visual Studio Enterprise** предназначена для крупных проектов разработки и предлагает расширенные инструменты для профилирования производительности, тестирования, архитектурного анализа и совместной работы.

Понимая различия и возможности каждой версии, разработчики могут принять взвешенное решение и выбрать подходящий инструмент для повышения производительности и улучшения рабочего процесса.

### Ссылки

- [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/)
- [Visual Studio Community](https://visualstudio.microsoft.com/vs/community/)
- [Visual Studio Enterprise](https://visualstudio.microsoft.com/vs/enterprise/)
- [Azure](https://azure.microsoft.com/)
- [SQL Server](https://www.microsoft.com/en-us/sql-server/)
- [Azure DevOps](https://azure.microsoft.com/services/devops/)

