---
title: "DevSecOps: Tackling Challenges, Seizing Opportunities."
date: 2023-04-15
toc: true
draft: false
description: "本記事では、組織におけるDevSecOpsの課題と機会について、コラボレーションの向上、スケーラビリティの改善、政府規制との統合など、その内容を探ります。"
tags: ["デブセックオプス", "情報セキュリティ", "セキュリティテスト", "アジャイルメソドロジー", "コラボレーション", "官制", "オートメーション", "アプリケーション開発", "スケーラビリティ", "連続監視", "NISTガイドライン", "フィードバックループ", "モジュラリティ", "脆弱性", "ひんしつほしょう", "サイバーセキュリティ", "ITインフラ", "ソフトウェア開発ツール", "リスクマネージメント"]
cover: "/img/cover/A_group_of_people_standing_on_a_summit_holding_hands.png"
coverAlt: "手前にパズルのピースがはめ込まれ、手をつないで山頂に立つ一行。"
coverCaption: ""
---

**DevSecOps を組織に導入する際の課題と機会について**。

組織の開発・運用サイクルにセキュリティ対策を統合することは、ここ数年、盛んに議論されているテーマです。この統合はDevSecOpsと呼ばれ、アプリケーションのデリバリーを加速させながらリスクをプロアクティブに特定し対処することで、セキュリティの成果を向上させることを目的としています。しかし、組織でDevSecOpsを実施するには、それなりの課題と機会が伴います。この記事では、これらの課題と機会のいくつかを探ります。

______

## 文化的な変化への挑戦

組織でDevSecOpsを導入する際の最大の課題の1つは、文化的な変化を起こす必要があることです。従来、開発、運用、セキュリティの各チームは独立して活動し、コミュニケーションも頻繁には行われませんでした。一般的に、優先順位や目標が異なるため、DevSecOpsの導入時に誤解や衝突が生じる可能性があります。

これらの課題を克服するためには、エンドユーザーに安全なアプリケーションを提供するという共通の目標に向かって、すべてのチームが協力し合う文化を確立する必要があります。そのためには、柔軟な計画、進化的な開発、早期納品、継続的な改善を促進する**アジャイルな方法論**を採用することが必要です。

さらに、開発ライフサイクルにおけるセキュリティ対策の重要性について、チームを教育するためのトレーニングと意識向上プログラムを開始する必要があります。セキュリティ対策は、設計から生産まで、アプリケーション開発のすべての段階で考慮する必要があります。

______

## セキュリティテストの統合という課題

DevSecOpsの重要な構成要素は、アプリケーション開発の各段階に**セキュリティテスト**を統合することです。ソフトウェア開発ライフサイクルを通して、セキュリティテストのコード分析チェックを含めることで、セキュリティリスクを低減し、アプリケーションの品質維持に役立ちます。

デプロイ前にこのようなテストを組み込むことは、開発者が脆弱性を修正するのが簡単でコストがかからないサイクルの初期に発見して修正することができるため、非常に効果的です。また、自動化されたテストツールは、品質を犠牲にすることなく、脆弱性を迅速に特定し、より早いリリースを可能にします。

しかし、自動化された**セキュリティテスト**をサイクルの各段階に組み込むには、時間や費用の面で大きな先行投資が必要であり、また既存のソフトウェア開発ツールとの統合も必要です。これは、ソフトウェア開発のワークフローや手法が確立されているチームにとっては、大きな課題です。

______

## 複数ツールの管理という課題

組織にDevSecOpsを導入するには、新しいツール、方法、戦略を次々と導入する必要があり、DevSecOpsのアプローチに慣れていない組織にとっては難しいことです。

セキュリティテストツールやビルドオートメーションプラットフォームなどの新しい**ツールを統合するには、インフラと人材に多額の投資が必要になることがあります。さらに、チームによって、使用するツール/テクノロジーに対する手法や好みが異なる可能性があります。これらの好みを調整することは、すべてのチームが日常業務を中断することなく、必要なツールにアクセスできるようにすることを意味します。

______

## DevSecOpsがもたらす機会

DevSecOpsは、それを採用する組織に課題をもたらす一方で、このモデルを採用することで得られるメリットは数多くあります。その一部を以下に概説する：

### 1.より良いコラボレーション

DevSecOps がもたらす重要な機会の 1 つは、開発、セキュリティ、および運用の間のコラボレーションを改善し、より速いターンアラウンドタイムを実現することです。効率的なコミュニケーションとコラボレーションは、効果的な問題解決を促します。

全員が協力して早期にリスクを特定し、アプリケーション開発の各段階にセキュリティ対策を体系的に統合すれば、**アプリケーションのバグ修正**や品質問題の発生が少なくなり、ダウンタイムの短縮とユーザー体験の向上につながります。

### 2.スケーラビリティの向上

スケーラビリティは、予期せぬ成長や急速なスケーリングを管理するあらゆる組織にとって重要な課題です。DevSecOpsは、プロセスのメトリクスを監視し、問題が発生する前に成長領域を特定することを促進する「すべてを自動化する」原則を適用することによって、これに対する解決策を提供します。

また、この手法では、アプリケーション・アーキテクチャの設計にモジュール性を取り入れ、機能性を損なったり、他の問題を引き起こしたりすることなく、より大きなシステムの一部としてシームレスに適合する部品を簡単に作成できるようにしています。

### 3.政府規制との統合

ほとんどの政府規制は、情報セキュリティに一定の基準を求めています。DevSecOpsは、これらの基準を満たすための十分な対策と手順を提供します。米国国立標準技術研究所(NIST)は、情報セキュリティに関するガイドラインを策定しています。[integrating security into the DevOps model](https://csrc.nist.gov/Projects/devsecops)DevSecOpsのアプローチは、規制遵守を向上させ、投資家の信頼を高め、ビジネスの評判を向上させ、品質を向上させることができます。

### 4.フィードバックループの改善

DevSecOpsアプローチは通常、アプリケーションのパフォーマンスを継続的に監視し、起こりうる脆弱性を特定し、事前に解決することに依存する。また、アプリケーション開発のあらゆるレベルにおいて、ユーザーからの安定したフィードバックを確保します。

______

## 結論

DevSecOps の中心的な目的は、アプリケーションの革新や運用の効率化を妨げる重要な役割から、これまでセキュリティのラストマイル的なアプローチであったものを取り除くことである。DevSecOpsの導入には課題がつきものですが、市場投入速度の向上、チーム間の連携強化、拡張性の向上、規制要件への準拠など、結果として得られるメリットは、発生し得る課題を凌駕しています。

このように、DevSecOpsモデルへの投資と実装は、組織のより安全な未来の構築に大きく貢献することができるのです。
