---
title: "DevSecOps：应对挑战，抓住机遇。"
date: 2023-04-15
toc: true
draft: false
description: "本文探讨了 DevSecOps 在企业中面临的挑战和机遇，包括更好的协作、更高的可扩展性、与政府法规的整合等。"
tags: ["DevSecOps", "信息安全", "安全测试", "敏捷方法", "合作", "政府法规", "自动化", "应用开发", "扩展性", "连续监测", "NIST 准则", "反馈回路", "模块性", "脆弱性", "质量保证", "网络安全", "信息技术基础设施", "软件开发工具", "风险管理"]
cover: "/img/cover/A_group_of_people_standing_on_a_summit_holding_hands.png"
coverAlt: "一群人手拉手站在山顶，前景是拼图的拼接。"
coverCaption: ""
---

**在企业中实施 DevSecOps 的挑战和机遇**

在过去几年中，将安全措施融入企业的开发和运营周期一直是一个备受讨论的话题。这种整合被称为 DevSecOps，其目的是在加快应用程序交付的同时，积极主动地识别和应对风险，从而提供更好的安全成果。然而，在企业中实施 DevSecOps 也会带来一系列挑战和机遇。本文将探讨其中的一些挑战和机遇。

______

## 文化变革的挑战

在企业中实施 DevSecOps 的最大挑战之一是需要进行文化转变。传统上，开发、运营和安全团队各自为政，很少进行沟通。他们通常有不同的优先级和目标，这可能导致在实施 DevSecOps 的过程中产生潜在的误解或冲突。

为了克服这些挑战，需要建立一种协作文化，让所有团队共同努力，实现向最终用户交付安全应用程序的共同目标。这就需要采用**敏捷方法，**促进灵活规划、演进式开发、早期交付和持续改进。

此外，还需要启动培训和提高认识计划，让团队了解安全措施在开发生命周期中的重要性。从设计到生产的每个应用程序开发阶段都需要考虑安全措施。

______

## 整合安全测试的挑战

DevSecOps 的一个重要组成部分是将**安全测试**整合到应用程序开发的每个阶段。将安全测试代码分析检查纳入整个软件开发生命周期，可降低安全风险，并有助于保持应用程序的质量。

在部署前纳入此类测试非常有效，因为它允许开发人员在周期早期发现并修复漏洞，此时修复漏洞更容易，成本也更低。此外，自动化测试工具可以快速识别漏洞，在不影响质量的前提下加快发布速度。

然而，将自动化**安全测试**集成到周期的每个阶段需要大量的前期时间和资金投入，还需要与现有的软件开发工具集成。这对于拥有既定工作流程和软件开发方法的团队来说，是一个巨大的挑战。

______

## 管理多种工具的挑战

在组织中实施 DevSecOps 需要实施一系列新的工具、方法和策略，这对于不习惯 DevSecOps 方法的组织来说可能具有挑战性。

整合这些新的**工具（如安全测试工具或构建自动化平台）可能需要在基础设施和人员方面进行大量投资。此外，不同的团队对所使用的工具/技术可能有不同的方法和偏好。协调这些偏好意味着要确保所有团队都能使用必要的工具，而不会干扰他们的日常工作。

______

## DevSecOps 带来的机遇

虽然 DevSecOps 会给采用它的组织带来挑战，但采用这种模式的好处也很多。下文概述了其中的一些机遇：

### 1.更好的协作

DevSecOps 带来的一个重要机遇是开发、安全和运营之间更好的协作，更快的周转时间。高效的沟通和协作有助于有效解决问题。

当每个人都齐心协力尽早识别风险，并系统地将安全措施整合到应用程序开发的每个阶段时，**应用程序所需的错误修复**和质量问题就会减少，从而缩短停机时间并改善用户体验。

### 2.提高可扩展性

对于任何组织而言，可扩展性都是管理意外增长或快速扩展的重大挑战。DevSecOps 通过应用 "自动化一切 "原则，促进监控流程指标，并在问题发生前识别增长领域，从而提供解决方案。

该方法还将模块化融入到应用架构设计中，从而更容易创建可无缝集成到更大系统中的组件，而不会影响功能或导致其他问题。

### 3.与政府法规相结合

大多数政府法规都要求信息安全达到一定的标准。DevSecOps 有足够的措施和程序来满足这些标准。美国国家标准与技术研究院（NIST）已经制定了指导方针，旨在 [integrating security into the DevOps model](https://csrc.nist.gov/Projects/devsecops)DevSecOps 方法可以提高监管合规性，从而增强投资者信心，提高企业声誉和质量。

### 4.改进反馈回路

DevSecOps 方法通常依赖于对应用程序性能的持续监控，并找出可能存在的漏洞，提前加以解决。它还能确保在应用程序开发的各个阶段都能从用户那里获得稳定的反馈。

______

## 结论

DevSecOps 的核心目的是将一直以来作为最后一英里的安全方法从干扰应用创新或运营效率的关键角色中解脱出来。虽然在实施过程中会遇到各种挑战，但由此带来的好处，如提高上市速度、改善团队间的协作、提高可扩展性以及符合监管要求等，都超过了可能出现的任何挑战。

因此，投资并实施 DevSecOps 模型可以为企业打造一个更加安全的未来。
