---
title: "DevSecOps: решение проблем и использование возможностей."
date: 2023-04-15
toc: true
draft: false
description: "В данной статье рассматриваются проблемы и возможности DevSecOps в организациях, включая улучшение совместной работы, повышение масштабируемости, интеграцию с государственными нормативными актами и многое другое."
tags: ["DevSecOps", "информационная безопасность", "тестирование безопасности", "гибкие методологии", "сотрудничество", "постановления правительства", "автоматизация", "разработка приложений", "масштабируемость", "непрерывный контроль", "Рекомендации NIST", "контуры обратной связи", "модульность", "уязвимости", "обеспечение качества", "кибербезопасность", "ИТ-инфраструктура", "средства разработки программного обеспечения", "управление рисками"]
cover: "/img/cover/A_group_of_people_standing_on_a_summit_holding_hands.png"
coverAlt: "Группа людей стоит на вершине, держась за руки, на переднем плане - кусочки пазла, соединяющиеся друг с другом."
coverCaption: ""
---

**Трудности и возможности внедрения DevSecOps в вашей организации**.

Интеграция мер безопасности в циклы разработки и эксплуатации в организации является широко обсуждаемой темой на протяжении последних нескольких лет. Такая интеграция известна под названием DevSecOps, которая призвана обеспечить повышение уровня безопасности за счет проактивного выявления и устранения рисков при ускоренной доставке приложений. Однако внедрение DevSecOps в организации сопряжено с определенными трудностями и возможностями. В этой статье мы рассмотрим некоторые из этих проблем и возможностей.

______

## Проблема культурных изменений

Одной из самых серьезных проблем при внедрении DevSecOps в организации является изменение культуры. Традиционно команды разработки, эксплуатации и безопасности работают независимо друг от друга и общаются нечасто. Как правило, у них разные приоритеты и цели, что может привести к недопониманию и конфликтам при внедрении DevSecOps.

Чтобы преодолеть эти трудности, необходимо создать культуру сотрудничества, в которой все команды будут работать вместе, стремясь к достижению общей цели - предоставить конечным пользователям безопасные приложения. Это требует внедрения **agile-методологий**, которые способствуют гибкому планированию, эволюционной разработке, раннему внедрению и постоянному совершенствованию.

Кроме того, необходимо инициировать программы обучения и повышения осведомленности сотрудников о важности мер безопасности в жизненном цикле разработки. Меры безопасности должны рассматриваться на всех этапах разработки приложений - от проектирования до производства.

______

## Проблема интеграции тестирования безопасности

Важнейшим компонентом DevSecOps является интеграция **тестирования безопасности** на всех этапах разработки приложений. Включение проверок анализа кода тестирования безопасности на протяжении всего жизненного цикла разработки ПО снижает риски безопасности и способствует поддержанию качества приложений.

Включение такого тестирования перед развертыванием является весьма эффективным, поскольку позволяет разработчикам находить и устранять уязвимости на ранних этапах цикла, когда их проще и дешевле устранить. Кроме того, средства автоматизированного тестирования позволяют быстро выявлять уязвимости, что ускоряет выпуск продукта без потери качества.

Однако интеграция автоматизированного тестирования **безопасности** на каждом этапе цикла требует значительных предварительных инвестиций времени и средств, а также интеграции с существующими инструментами разработки ПО. Это представляет собой серьезную проблему для команд с устоявшимися рабочими процессами и методами разработки ПО.

______

## Проблема управления несколькими инструментами

Внедрение DevSecOps в организации требует применения целого ряда новых инструментов, методов и стратегий, что может оказаться сложной задачей для организаций, не привыкших к подходу DevSecOps.

Интеграция этих новых **инструментов**, таких как средства тестирования безопасности или платформы автоматизации сборки, может потребовать значительных инвестиций в инфраструктуру и персонал. Кроме того, различные команды могут иметь разные методы и предпочтения в отношении используемых инструментов/технологий. Согласование этих предпочтений означает обеспечение доступа всех команд к необходимым инструментам без прерывания их повседневной работы.

______

## Возможности, открывающиеся благодаря DevSecOps

Несмотря на то что DevSecOps ставит перед организациями, внедряющими эту модель, определенные трудности, преимущества от ее внедрения многочисленны. Некоторые из них описаны ниже:

### 1. Улучшение взаимодействия

Одной из важных возможностей, предоставляемых DevSecOps, является улучшение взаимодействия между разработчиками, службой безопасности и операционными службами, а также ускорение сроков выполнения задач. Эффективная коммуникация и взаимодействие способствуют эффективному решению проблем.

Если все вместе работают над ранним выявлением рисков и систематически внедряют меры безопасности на всех этапах разработки приложений, **приложениям требуется меньше исправлений** и проблем с качеством, что сокращает время простоя и повышает удобство работы пользователей.

### 2. Улучшенная масштабируемость

Масштабируемость является серьезной проблемой для любой организации, управляющей непредвиденным ростом или быстрым масштабированием. DevSecOps решает эту проблему, применяя принцип "автоматизируй все", который способствует мониторингу показателей процессов и выявлению зон роста до возникновения проблем.

Методология также включает модульность в проектирование архитектуры приложений, что позволяет создавать части, которые органично вписываются в более крупные системы без ущерба для функциональности или возникновения других проблем.

### 3. Интеграция с государственными нормативами

Большинство государственных нормативных актов требуют соблюдения определенных стандартов в области информационной безопасности. DevSecOps предлагает достаточные меры и процедуры для соответствия этим стандартам. Национальный институт стандартов и технологий (NIST) разработал рекомендации по [integrating security into the DevOps model](https://csrc.nist.gov/Projects/devsecops) Подход DevSecOps позволяет повысить соответствие нормативным требованиям, что повышает доверие инвесторов, улучшает репутацию и качество бизнеса.

### 4. Улучшение контуров обратной связи

Подход DevSecOps обычно основан на постоянном мониторинге производительности приложений и заблаговременном выявлении возможных уязвимостей для их устранения. При этом обеспечивается постоянная обратная связь с пользователями на всех уровнях разработки приложения.

______

## Заключение

Основная цель DevSecOps - избавить систему безопасности, которая всегда была "последней милей", от ее критической роли, мешающей инновациям и операционной эффективности приложений. Хотя его внедрение сопряжено с определенными трудностями, получаемые преимущества, такие как повышение скорости выхода на рынок, улучшение взаимодействия между командами, повышение масштабируемости и соответствие нормативным требованиям, перевешивают все возможные проблемы.

Таким образом, инвестирование в модель DevSecOps и ее внедрение может в значительной степени способствовать построению более безопасного будущего вашей организации.
