---
title: "Подготовка к будущему кибербезопасности в условиях постпандемического мира"
date: 2023-03-04
toc: true
draft: false
description: "Узнайте, как подготовиться к будущему кибербезопасности в условиях постпандемического мира и снизить риск стать жертвой кибератак."
tags: ["кибербезопасность", "постпандемический период", "будущее", "удалённая работа", "AI", "машинное обучение", "IoT", "обновления программного обеспечения", "пароли", "двухфакторная аутентификация", "образование", "VPN", "обновления прошивки", "фишинг", "ransomware", "облачная безопасность", "защита информации", "безопасность сети", "обнаружение угроз", "цифровая конфиденциальность"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_style_image_of_a_person_standing_with_a_shield.png"
coverAlt: "Изображение человека, стоящего со щитом перед экраном компьютера и защищающего его от различных кибер-атак, таких как вредоносные программы, вирусы, фишинг и попытки взлома, выполнено в карикатурном стиле."
coverCaption: ""
---

По мере того как мир продолжает бороться с продолжающейся пандемией COVID-19, все большее значение приобретает цифровой ландшафт. Поскольку все больше людей работают удаленно и полагаются на технологии, чтобы оставаться на связи, наблюдается всплеск угроз кибербезопасности. В этой статье мы рассмотрим будущее кибербезопасности в мире после пандемии и дадим советы по подготовке к ней.

## Понимание современного ландшафта кибербезопасности

Прежде чем погрузиться в будущее, важно понять **современное состояние кибербезопасности**. В последние годы кибератаки становятся все более изощренными и частыми. Так, согласно отчету компании Risk Based Security, только в 2020 году было раскрыто более 36 млрд. записей. Эти атаки варьируются от **фишинговых писем до атак с использованием программ-вымогателей** и могут иметь серьезные последствия как для частных лиц, так и для предприятий.

______

## Будущее кибербезопасности

Каким же видится будущее кибербезопасности в мире после пандемии? К сожалению, скорее всего, частота и изощренность кибератак будет расти. В частности, можно ожидать увеличения числа атак, направленных на удаленных сотрудников и "облака".

Одна из тенденций, на которую следует обратить внимание, - это развитие **искусственного интеллекта (ИИ) и машинного обучения** в области кибербезопасности. По мере того как злоумышленники будут становиться все более изощренными, защитникам придется полагаться на передовые технологии, чтобы оставаться в выигрыше. ИИ поможет обнаружить аномалии и потенциальные угрозы, а машинное обучение позволит выявить закономерности и со временем усовершенствовать систему защиты.

Еще одним направлением станет **Интернет вещей (IoT)**. По мере подключения к Интернету все большего числа устройств у киберпреступников появляется все больше возможностей для использования уязвимостей. Для частных лиц и предприятий важно обеспечить безопасность своих IoT-устройств и не допустить их использования в качестве шлюзов для доступа к конфиденциальным данным.

______

## Как подготовиться к будущему кибербезопасности

Угрозы кибербезопасности становятся все более совершенными и частыми, что делает необходимым принятие необходимых мер для подготовки к будущему. Вот несколько советов, которые помогут вам подготовиться к будущему кибербезопасности:

1. **Поддерживайте программное обеспечение в актуальном состоянии**: Злоумышленники часто используют устаревшее программное обеспечение для использования уязвимостей. Обновления программного обеспечения часто содержат исправления, устраняющие уязвимости. Обязательно устанавливайте обновления, как только они становятся доступны.

2. [**Use strong passwords**](https://simeononsecurity.com/articles/the-importance-of-password-security-and-best-practices/) Пароли часто являются первой линией защиты от кибератак. Используйте надежные и уникальные пароли для всех своих учетных записей, а для их отслеживания воспользуйтесь менеджером паролей. Менеджер паролей поможет вам создать и сохранить надежные пароли для всех ваших учетных записей.

3. [**Enable two-factor authentication**](https://simeononsecurity.com/articles/what-are-the-diferent-kinds-of-factors-in-mfa/) Двухфакторная аутентификация обеспечивает дополнительный уровень безопасности ваших учетных записей. Обязательно включите ее везде, где это возможно. Для двухфакторной аутентификации помимо пароля требуется вторая форма проверки, например отпечаток пальца или одноразовый код, отправляемый на телефон.

4. [**Educate yourself and your employees**](https://simeononsecurity.com/articles/how-to-build-and-manage-an-effective-cybersecurity-awareness-training-program/) Образование является ключевым фактором в предотвращении кибератак. Обязательно ознакомьте себя и своих сотрудников с распространенными угрозами и способами их предотвращения. Это может включать в себя регулярные тренинги, моделирование фишинга и лучшие практики кибербезопасности.

5. [**Use a VPN**](https://simeononsecurity.com/recommendations/vpns/): If you're working remotely, consider using a **virtual private network (VPN) для шифрования интернет-соединения и защиты данных. VPN создает защищенное соединение между вашим устройством и Интернетом, не позволяя третьим лицам перехватывать ваши данные.

6. **Защита IoT-устройств**: Устройства Интернета вещей (IoT), такие как интеллектуальные термостаты и камеры наблюдения, могут быть уязвимы для кибератак. Обязательно измените пароли по умолчанию на IoT-устройствах и поддерживайте их в актуальном состоянии с помощью последних прошивок. Также нелишним будет ограничить объем личной информации, передаваемой этим устройствам.

______

## Заключение

В заключение следует отметить, что будущее кибербезопасности, скорее всего, будет еще более сложным, чем настоящее. Однако, понимая текущую ситуацию и принимая меры по подготовке к будущему, физические и юридические лица могут снизить риск стать жертвой кибератак. Обновляйте программное обеспечение, используйте надежные пароли, применяйте двухфакторную аутентификацию, обучайте себя и своих сотрудников, используйте VPN и защищайте свои IoT-устройства. Следуя этим советам, вы будете лучше подготовлены к решению проблем, возникающих в мире после пандемии.

## Ссылки

Вот некоторые дополнительные ресурсы, позволяющие узнать больше о кибербезопасности:

- [Cybersecurity and Infrastructure Security Agency (CISA)](https://www.cisa.gov/cybersecurity)
- [National Cyber Security Alliance](https://staysafeonline.org/cybersecurity-awareness-month/)
- [The Open Web Application Security Project (OWASP)](https://owasp.org/)
- [Center for Internet Security (CIS)](https://www.cisecurity.org/)
- [National Institute of Standards and Technology (NIST)](https://www.nist.gov/cyberframework)
- [SANS Institute](https://www.sans.org/)
- [Google's Security Blog](https://security.googleblog.com/)