---
title: "HackTheBox Academy vs TryHackMe: What is Best For Beginners?"
date: 2023-02-26
description: "Comparing the strengths and weaknesses of HackTheBox Academy and TryHackMe to help beginners choose the best platform for learning cybersecurity skills."
tags: ["cybersecurity", "HackTheBox Academy", "TryHackMe", "learning", "beginner", "interactive labs", "challenges", "exercises", "guidance", "support", "real-world scenarios", "skills", "network security", "web application security", "cryptography", "programming", "community", "online learning", "structured learning"]
cover: "/img/cover/An_animated_image_featuring_two_characters.png"
coverAlt: "An animated image featuring two characters, one wearing a HackTheBox Academy shirt and the other wearing a TryHackMe shirt, each with a thought bubble above their head containing a relevant symbol for their platform and both characters standing on a see-saw that is balanced in the middle."
coverCaption: ""
---

 ** HackTheBox Academy vs TryHackMe : quel est le meilleur pour les débutants ? **  ## Présentation de HackTheBox Academy et TryHackMe  **HackTheBox Academy** et **TryHackMe** sont des plateformes en ligne qui proposent une formation pratique à la cybersécurité par le biais de laboratoires interactifs, de défis et d'exercices. Ils fournissent un large éventail de sujets de cybersécurité, y compris la sécurité des réseaux, la sécurité des applications Web, la cryptographie, etc.  Bien que les deux plateformes visent à enseigner les concepts de cybersécurité, elles ont des approches d'apprentissage différentes.  ### Académie HackTheBox  **HackTheBox Academy** est une plateforme en ligne qui offre une expérience d'apprentissage aux professionnels de la cybersécurité. Il propose un large éventail de sujets de cybersécurité, y compris les tests de pénétration, la criminalistique et l'analyse des logiciels malveillants, et propose des options d'abonnement gratuites et payantes.  **HackTheBox Academy** est connu pour ses laboratoires et exercices stimulants et réalistes qui simulent des scénarios du monde réel, tout en fournissant des conseils et un soutien approfondi aux apprenants. Ses cours et laboratoires sont conçus pour enseigner des compétences pratiques et des connaissances en cybersécurité, ce qui en fait un choix populaire pour les professionnels de la cybersécurité qui prétendent améliorer leurs compétences pratiques et faire progresser leur carrière.  ##essayez#HackMe  **TryHackMe** est une plateforme en ligne qui propose des laboratoires interactifs, des défis et des exercices pour enseigner les concepts de cybersécurité. Il est également disponible dans les options d'abonnement gratuites et payantes. TryHackMe est connu pour son approche conviviale pour les débutants, en mettant l'accent sur la fourniture d'un apprentissage et de conseils structurés.  ______  ## Forces et faiblesses des deux plaques-formes  Avant de choisir une plateforme, il est important de comprendre les forces et les faiblesses de chacune.  ### Académie HackTheBox  #### Les forces  - **Apprentissage structuré :** HackTheBox Academy propose une expérience d'apprentissage conçu pour les professionnels de la cybersécurité. - **Scénarios réalistes et stimulants :** les défis et exercices de la HackTheBox Academy simulent des scénarios du monde réel, offrant aux apprenants une expérience pratique. - **Conseils et assistance étendus :** HackTheBox Academy offre un haut niveau de conseils et d'assistance aux apprenants, ce qui en fait une plate-forme idéale pour les débutants comme pour les professionnels.  #### Faiblesses  - **Difficulté :** Les défis de la HackTheBox Academy peuvent être très difficiles pour ceux qui ont une expérience informatique limitée, ce qui peut être écrasant pour les débutants qui débutent dans la cybersécurité, en particulier à partir de zéro. - **Sujets limités :** HackTheBox Academy propose moins de sujets que TryHackMe, ce qui peut limiter l'éventail des compétences que les apprenants peuvent développer.  ##essayez#HackMe  #### Les forces  - **Approche adaptée aux débutants :** TryHackMe offre une expérience d'apprentissage plus adaptée en mettant l'accent sur la fourniture de conseils et d'un soutien aux apprenants qui débutent dans la cybersécurité. De plus, il fournit également des instructions de base pour apprendre Linux, la mise en réseau, les vpns, etc. à un niveau que HTB Academy n'est pas actuellement. - **Large gamme de sujets :** TryHackMe couvre un large éventail de sujets de cybersécurité, ce qui en fait une plate-forme idéale pour les apprenants qui souhaitent développer un large éventail de compétences. - **Communauté :** TryHackMe dispose d'une communauté active d'utilisateurs qui peuvent fournir une assistance et répondre aux questions.  #### Faiblesses  - **Défis limités :** Certains défis TryHackMe peuvent être trop faciles pour certains apprenants, ce qui peut être un inconvénient pour ceux qui veulent être mis au défi.  ______  ## Choisir la meilleure plateforme pour les débutants  Lors du choix entre HackTheBox Academy et TryHackMe, plusieurs facteurs doivent être pris en compte.  ### Difficulté  Si vous êtes un professionnel de la cybersécurité débutant qui souhaite relever un défi, HackTheBox Academy peut vous convenir. Cependant, si vous êtes débutant et que vous souhaitez commencer avec des concepts plus basiques, TryHackMe peut être un meilleur choix.  ### Conseils et assistance  Si vous préférez une expérience d'apprentissage plus intégrée avec beaucoup de conseils et de soutien, HackTheBox Academy peut être la meilleure option. La plate-forme est destinée à enseigner des compétences pratiques de manière dispensée et fournit aux apprenants des conseils et un soutien approfondis. Plusieurs ressources sont disponibles, notamment des procédures pas à pas, des forums et un serveur Discord, où les apprenants peuvent poser des questions et recevoir de l'aide de la communauté.  D'un autre côté, si vous préférez travailler de manière indépendante et que vous n'avez pas besoin d'autant de conseils, TryHackMe peut être un meilleur choix. Bien que TryHackMe fournisse un apprentissage structuré, il n'offre pas autant de conseils et d'assistance que HackTheBox Academy. Cependant, il dispose d'une communauté active d'utilisateurs qui peut fournir une assistance et répondre aux questions.  ### Scénarios du monde réel  HackTheBox Academy et TryHackMe proposent tous deux des défis et des exercices qui simulent des scénarios du monde réel. Cependant, les défis HackTheBox Academy ont tendance à être plus réalistes et complexes, tandis que les défis TryHackMe sont conçus pour être plus accessibles. HackTheBox Academy offre une expérience plus authentique, plus proche de ce que les professionnels rencontrent dans des scénarios réels, mais cela peut également rendre la tâche plus difficile pour les débutants.  ### Sujets et compétences  HackTheBox Academy et TryHackMe offrent un large éventail de sujets de cybersécurité, mais ils diffèrent par leur niveau de profondeur et leur concentration sur certains domaines. HackTheBox Academy offre une approche plus approfondie et spécialisée, avec des cours et des laboratoires qui se concentrent sur des domaines spécifiques tels que les tests d'intrusion, la criminalistique et l'analyse des logiciels malveillants. Cela en fait un bon choix pour les apprenants qui souhaitent se spécialiser dans un domaine particulier ou faire progresser leur carrière dans un domaine spécifique.  D'autre part, TryHackMe couvre un large éventail de sujets de cybersécurité, ce qui le rend idéal pour les apprenants qui souhaitent développer une compréhension générale du domaine. Il couvre également des sujets liés à l'informatique, y compris Linux et les réseaux, qui peuvent fournir aux apprenants une base solide en informatique.  ______  ## Évaluer : quel est le meilleur pour les débutants ?  Le choix entre HackTheBox Academy et TryHackMe dépend de vos objectifs et de votre style d'apprentissage. Si vous préférez une expérience d'apprentissage plus intégrée avec des conseils et un soutien étendu, HackTheBox Academy peut être la meilleure option. Il offre aux apprenants une approche pratique et spécialisée conçue pour les professionnels. Cependant, si vous êtes un débutant complet qui a besoin d'une expérience d'apprentissage plus accessible et guidée, TryHackMe peut être le meilleur choix. Il propose une gamme plus large de sujets et de ressources qui peuvent aider les apprenants à développer une compréhension générale de la cybersécurité.  ## Conclusion  HackTheBox Academy et TryHackMe sont d'excellentes plateformes pour apprendre des compétences en cybersécurité, mais elles ont des forces et des faiblesses différentes. HackTheBox Academy propose une approche plus spécialisée et pratique conçue pour les professionnels, tandis que TryHackMe propose une gamme de sujets plus accessibles et plus larges. En fin de compte, le choix entre les deux plateformes dépend de vos objectifs et de votre style d'apprentissage. En appliquant la bonne plateforme, vous pouvez développer les compétences dont vous avez besoin pour réussir dans le domaine motivé de la cybersécurité. 