---
title: "HackTheBox Academy vs TryHackMe: What is Best For Beginners?"
date: 2023-02-26
description: "Comparing the strengths and weaknesses of HackTheBox Academy and TryHackMe to help beginners choose the best platform for learning cybersecurity skills."
tags: ["cybersecurity", "HackTheBox Academy", "TryHackMe", "learning", "beginner", "interactive labs", "challenges", "exercises", "guidance", "support", "real-world scenarios", "skills", "network security", "web application security", "cryptography", "programming", "community", "online learning", "structured learning"]
cover: "/img/cover/An_animated_image_featuring_two_characters.png"
coverAlt: "An animated image featuring two characters, one wearing a HackTheBox Academy shirt and the other wearing a TryHackMe shirt, each with a thought bubble above their head containing a relevant symbol for their platform and both characters standing on a see-saw that is balanced in the middle."
coverCaption: ""
---

 **HackTheBox Academy vs. TryHackMe: Was ist das Beste für Anfänger?**  ## Überblick über HackTheBox Academy und TryHackMe  Sowohl **HackTheBox Academy** als auch **TryHackMe** sind Online-Plattformen, die praktisches Cybersicherheitstraining durch interaktive Labs, Herausforderungen und Übungen anbieten. Sie decken ein breites Spektrum an Cybersicherheitsthemen ab, darunter Netzwerksicherheit, Sicherheit von Webanwendungen, Kryptografie und mehr.  Während beide Plattformen darauf abzielen, Cybersicherheitskonzepte zu vermitteln, haben sie unterschiedliche Lernansätze.  ### HackTheBox-Akademie  **HackTheBox Academy** ist eine Online-Plattform, die Cybersicherheitsexperten eine strukturierte Lernerfahrung bietet. Es bietet eine breite Palette von Cybersicherheitsthemen, einschließlich Penetrationstests, Forensik und Malware-Analyse, und bietet sowohl kostenlose als auch kostenpflichtige Abonnementoptionen.  Die **HackTheBox Academy** ist bekannt für ihre herausfordernden und realistischen Labs und Übungen, die reale Szenarien simulieren und den Lernenden gleichzeitig umfassende Anleitung und Unterstützung bieten. Seine Kurse und Labore sind darauf ausgelegt, praktische Fähigkeiten und Kenntnisse in der Cybersicherheit zu vermitteln, was es zu einer gewünschten Wahl für Cybersicherheitsexperten macht, die ihre handwerklichen Fähigkeiten verbessern und ihre Karriere vorantreiben möchten.  ### Probieren Sie HackMe aus  **TryHackMe** ist eine Online-Plattform, die interaktive Labs, Herausforderungen und Übungen zur Vermittlung von Cybersicherheitskonzepten bereitstellt. Es ist auch in kostenlosen und kostenpflichtigen Abonnementoptionen verfügbar. TryHackMe ist bekannt für seinen anfängerfreundlichen Ansatz, bei dem der Schwerpunkt auf strukturiertem Lernen und Anleitung liegt.  ______  ## Stärken und Schwächen beider Plattformen  Bevor Sie sich für eine Plattform entscheiden, ist es wichtig, die Stärken und Schwächen jeder Plattform zu verstehen.  ### HackTheBox-Akademie  #### Stärken  - **Strukturiertes Lernen:** HackTheBox Academy bietet eine strukturierte Lernerfahrung, die für Cybersicherheitsexperten entwickelt wurde. - **Realistische und herausfordernde Szenarien:** Die Herausforderungen und Übungen der HackTheBox Academy simulieren reale Szenarien und bieten den Lernenden praktische Erfahrungen. - **Umfangreiche Anleitung und Unterstützung:** Die HackTheBox Academy bietet ein hohes Maß an Anleitung und Unterstützung für Lernende und ist somit eine ideale Plattform für Anfänger und Profis gleichermaßen.  #### Schwächen  - **Schwierigkeitsgrad:** Die Herausforderungen der HackTheBox Academy können für Personen mit begrenzter IT-Erfahrung sehr schwierig sein, was für Anfänger, die gerade erst mit der Cybersicherheit beginnen, überwältigend sein kann, insbesondere von Grund auf. - **Begrenzte Themen:** Die HackTheBox Academy bietet weniger Themen als TryHackMe, was die Bandbreite der Beschränkungen kann, die Lernende entwickeln können.  ### Probieren Sie HackMe aus  #### Stärken  - **Anfängerfreundlicher Ansatz:** TryHackMe bietet eine strukturiertere Lernerfahrung mit einem Schwerpunkt auf der Bereitstellung von Anleitung und Unterstützung für Lernende, die gerade erst mit der Cybersicherheit beginnen. Darüber hinaus bietet es auch kompetente Anweisungen zum Erlernen von Linux, Netzwerken, VPNs usw. auf Einem Niveau, das die HTB Academy derzeit nicht hat. - **Breites Themenspektrum:** TryHackMe deckt ein breites Spektrum an Cybersicherheitsthemen ab und ist somit eine ideale Plattform für Lernende, die ein breites Spektrum an Fähigkeiten entwickeln möchten. - **Community:** TryHackMe hat eine aktive Community von Benutzern, die Unterstützung anbieten und Fragen beantworten können.  #### Schwächen  - **Eingeschränkte Herausforderungen:** Einige TryHackMe-Herausforderungen können für manche Lernenden zu einfach sein, was ein Nachteil für bestimmte sein kann, die herausgefordert werden möchten.  ______  ## Auswahl der besten Plattform für Anfänger  Bei der Entscheidung zwischen HackTheBox Academy und TryHackMe sind mehrere Faktoren zu berücksichtigen.  ###Schwierigkeit  Wenn Sie ein Cybersicherheitsexperte auf Einstiegsniveau sind und eine Herausforderung suchen, ist die HackTheBox Academy möglicherweise genau das Richtige für Sie. Wenn Sie jedoch ein Anfänger sind und mit klassischenren Konzepten beginnen möchten, ist TryHackMe möglicherweise die bessere Wahl.  ###Anleitung und Unterstützung  Wenn Sie eine strukturierte Lernerfahrung mit viel Anleitung und Unterstützung bevorzugen, ist die HackTheBox Academy möglicherweise die beste Option. Die Plattform dient der strukturierten Vermittlung praktischer Fähigkeiten und bietet den Lernenden umfassende Anleitung und Unterstützung. Es stehen mehrere Ressourcen zur Verfügung, darunter Walkthroughs, Foren und ein Discord-Server, auf dem Lernende Fragen stellen und Hilfe von der Community erhalten können.  Wenn Sie dagegen lieber unabhängig arbeiten und nicht so viel Anleitung benötigen, ist TryHackMe möglicherweise die bessere Wahl. TryHackMe bietet zwar strukturiertes Lernen, aber nicht so viel Anleitung und Unterstützung wie die HackTheBox Academy. Es verfügt jedoch über eine aktive Community von Benutzern, die Unterstützung anbieten und Fragen beantworten können.  ### Szenarien aus der realen Welt  Sowohl die HackTheBox Academy als auch TryHackMe bieten Herausforderungen und Übungen, die reale Szenarien simulieren. Die Herausforderungen der HackTheBox Academy sind jedoch in der Regel realistischer und komplexer, während die TryHackMe-Herausforderungen zugänglich sind. HackTheBox Academy bietet ein authentischeres Erlebnis, das näher an dem ist, was Profis in realen Szenarien begegnen, aber das kann es auch für Anfänger komplexer machen.  ### Themen und Fähigkeiten  HackTheBox Academy und TryHackMe decken ein breites Spektrum an Cybersecurity-Themen ab, unterscheiden sich jedoch in der Tiefe und Fokussierung auf bestimmte Bereiche. Die HackTheBox Academy bietet einen eingehenderen und spezialisierten Ansatz mit Kursen und Labors, die sich auf bestimmte Bereiche wie Penetrationstests, Forensik und Malware-Analyse konzentrieren. Dies macht es zu einer guten Wahl für Lernende, die sich auf einen bestimmten Bereich spezialisieren oder ihre Karriere in einem bestimmten Bereich vorantreiben möchten.  Umfasst TryHackMe ein breites Spektrum an Cybersicherheitsthemen ab, was es ideal für Lernende macht, die ein allgemeines Verständnis des Bereichs entwickeln möchten. Es behandelt auch IT-basierte Themen, einschließlich Linux und Networking, die den Lernenden eine solide Grundlage in IT bieten können.  ______  ## Bewertung: Was ist das Beste für Anfänger?  Die Wahl zwischen HackTheBox Academy und TryHackMe hängt von Ihren Zielen und Ihrem Lernstil ab. Wenn Sie eine strukturiertere Lernerfahrung mit umfassender Anleitung und Unterstützung bevorzugen, ist die HackTheBox Academy möglicherweise die beste Option. Es bietet den Lernenden einen praktischen und spezialisierten Ansatz, der für Fachleute entwickelt wurde. Wenn Sie jedoch ein absoluter Anfänger sind, der eine zugänglichere und geführtere Lernerfahrung benötigt, ist TryHackMe möglicherweise die bessere Wahl. Es bietet ein breiteres Spektrum an Themen und Ressourcen, die den Lernenden helfen können, ein allgemeines Verständnis der Cybersicherheit zu entwickeln.  ## Abschluss  Sowohl die HackTheBox Academy als auch TryHackMe sind hervorragende Plattformen zum Erlernen von Cybersicherheitsfähigkeiten, aber sie haben unterschiedliche Stärken und Schwächen. Die HackTheBox Academy bietet einen spezialisierten und praktischen Ansatz, der für Profis entwickelt wurde, während TryHackMe ein zugänglicheres und breiteres Themenspektrum bietet. Letztendlich hängt die Wahl zwischen den beiden Plattformen von Ihren Zielen und Ihrem Lernstil ab. Durch die Wahl der richtigen Plattform können Sie die Fähigkeiten weiterentwickeln, die Sie benötigen, um im spannenden Bereich der Cybersicherheit erfolgreich zu sein. 