---
title: "HackTheBox Academy vs TryHackMe: What is Best For Beginners?"
date: 2023-02-26
description: "HackTheBox AcademyとTryHackMeの長所と短所を比較し、初心者がサイバーセキュリティのスキルを学ぶのに最適なプラットフォームを選択できるようにします。"
tags: ["サイバーセキュリティ", "HackTheBoxアカデミー", "TryHackMe（トライハックミー", "学習", "しょきゅうしゃ", "インタラクティブ・ラボ", "課題", "応用問題", "みちびき", "サポート", "実世界のシナリオ", "手腕", "ネットワークセキュリティ", "ウェブアプリケーションセキュリティ", "あんごうぎじゅつ", "プログラミング", "コミュニティー", "オンライン学習", "構造化学習", "hackthebox vs tryhackme", "ペネトレーションテストプラットフォーム", "サイバーセキュリティ学習", "ジュニアペネトレーションテスト", "仮想マシンの課題", "ネットワークセキュリティスキル", "ウェブアプリケーションセキュリティ", "あんごうがくしゅう", "サイバーセキュリティーのためのプログラミング", "オンライン学習プラットフォーム", "構造化された学習経験", "サイバーセキュリティーにおける創造的思考", "ビギナーズサイバーセキュリティ", "地域支援", "リアルワールド・サイバーセキュリティ・シナリオ", "サイバーセキュリティ能力開発", "ハックザボックスコミュニティ", "tryhackmeコミュニティ", "サイバーセキュリティの課題", "ラーニング・サイバーセキュリティ", "侵入テストスキル", "サイバーセキュリティトレーニング", "サイバーセキュリティの実践的な学習", "ガイデッドサイバーセキュリティラーニング", "ハックザボックス・チャレンジ", "tryhackmeの挑戦", "サイバーセキュリティスキルの応用", "サイバーセキュリティ教育", "オンライン・サイバーセキュリティ・プラットフォーム", "ハックテボックスサブスクリプション", "tryhackmeサブスクリプション", "ハックテボックス対応"]
cover: "/img/cover/An_animated_image_featuring_two_characters.png"
coverAlt: "HackTheBox Academyのシャツを着たキャラクターとTryHackMeのシャツを着たキャラクターの2人が、それぞれのプラットフォームに関連するシンボルを含む思考バブルを頭上に掲げ、両者が中央でバランスを取るシーソーの上に立っているアニメーション画像です。"
coverCaption: ""
---

**HackTheBox Academy vs TryHackMe: Which is Best for Beginners?**.

## HackTheBox AcademyとTryHackMeの概要

HackTheBox Academy**と**TryHackMe**は、インタラクティブなラボ、課題、演習を通じてサイバーセキュリティの実践的なトレーニングを提供するオンラインプラットフォームです。ネットワークセキュリティ、Web アプリケーションセキュリティ、暗号化など、幅広いサイバーセキュリティのトピックをカバーしています。

どちらのプラットフォームもサイバーセキュリティの概念を教えることを目的としていますが、学習に対するアプローチは異なっています。

### HackTheBox アカデミー

**HackTheBox Academy**は、サイバーセキュリティの専門家に体系的な学習経験を提供するオンラインプラットフォームです。侵入テスト、フォレンジック、マルウェア解析など、サイバーセキュリティに関する幅広いトピックを提供し、無料と有料の両方のサブスクリプションオプションを提供しています。

**HackTheBox Academy**は、学習者に幅広いガイダンスとサポートを提供すると同時に、実世界のシナリオをシミュレートした挑戦的でリアルなラボと演習で知られています。そのコースやラボは、サイバーセキュリティにおける実践的なスキルや知識を学ぶことができるように設計されており、実践的なスキルを向上させ、キャリアアップを目指すサイバーセキュリティの専門家に人気のあるコースとなっています。

### ーーTryHackMe（トライハックミー

**TryHackMe**は、サイバーセキュリティの概念を学ぶためのインタラクティブなラボ、課題、演習を提供するオンラインプラットフォームです。また、無料と有料の両方の購読オプションが用意されています。TryHackMeは、構造的な学習と指導を提供することに重点を置いた、初心者に優しいアプローチで知られています。

______

## 両プラットフォームの長所と短所

プラットフォームを選ぶ前に、それぞれの長所と短所を理解することが重要です。

### ーーHackTheBox Academy

#### 強み

- **Structured learning:** HackTheBox Academyは、サイバーセキュリティの専門家のために設計された構造的な学習体験を提供します。
- 現実的で挑戦的なシナリオ：** HackTheBox Academy の課題と演習は、現実世界のシナリオをシミュレートし、学習者に実践的な経験を提供します。
- **Extensive guidance and support:** HackTheBox Academyは、学習者に高レベルのガイダンスとサポートを提供し、初心者とプロフェッショナルの両方に最適なプラットフォームとなっています。

#### 弱点

- **Difficulty:** HackTheBox Academyの課題は、ITの経験が浅い人にとっては非常に難しく、特にゼロからサイバーセキュリティを始めようとする初心者にとっては圧倒される可能性があります。
- **Limited topics:** HackTheBox AcademyはTryHackMeよりもトピック数が少ないため、学習者が身につけることができるスキルの幅が狭くなる可能性があります。

### TryHackMe

#### 長所

- 初心者に優しいアプローチ：** TryHackMeは、サイバーセキュリティを始めたばかりの学習者にガイダンスとサポートを提供することに重点を置き、より体系的な学習体験を提供します。さらに、HTBアカデミーには現在ないレベルで、リナックス、ネットワーク、VPNなどを学ぶための基本的な指示も提供しています。
- **幅広いトピック:** TryHackMeはサイバーセキュリティに関する幅広いトピックを扱っており、幅広いスキルを身につけたい学習者にとって理想的なプラットフォームとなっています。
- コミュニティ：** TryHackMeには、サポートや質問に答えてくれるユーザーの活発なコミュニティがあります。

#### 弱点

- TryHackMeの課題には、学習者によっては簡単すぎるものもあり、挑戦したい学習者にとっては不利になる場合があります。

______

## 初心者に最適なプラットフォームの選択

HackTheBox AcademyとTryHackMeのどちらを選ぶかを決める際には、いくつかの要素を考慮する必要があります。

### 難易度

あなたが初級サイバーセキュリティプロフェッショナルで、チャレンジしたいのであれば、HackTheBox Academyはあなたに適しているかもしれません。しかし、あなたが初心者で、より基本的な概念から始めたいのであれば、TryHackMeの方がよい選択かもしれません。

### ガイダンスとサポート

ガイダンスとサポートが充実した、より構造化された学習体験を好む場合は、HackTheBox Academyが最適かもしれません。このプラットフォームは、構造化された方法で実践的なスキルを教えるように設計されており、学習者に幅広いガイダンスとサポートを提供します。ウォークスルー、フォーラム、Discordサーバーなど、いくつかのリソースが用意されており、学習者はそこで質問をしたり、コミュニティからサポートを受けたりすることができます。

一方、独立して作業するのが好きで、それほど多くのガイダンスを必要としない場合は、TryHackMeの方がよいかもしれません。TryHackMeは構造化された学習を提供しますが、HackTheBox Academyほど多くのガイダンスやサポートを提供するわけではありません。しかし、TryHackMeには、サポートや質問に答えてくれるユーザーによる活発なコミュニティがあります。

### 実世界のシナリオ

HackTheBox AcademyとTryHackMeの両方が、現実世界のシナリオをシミュレートするチャレンジとエクササイズを提供しています。しかし、HackTheBox Academyの課題はより現実的で複雑な傾向にあり、TryHackMeの課題はより親しみやすいように設計されています。HackTheBox Academyは、プロが実世界のシナリオで遭遇するものに近い、より本格的な体験を提供しますが、その分、初心者には難しくなることもあります。

### トピックとスキル

HackTheBox AcademyとTryHackMeは、幅広いサイバーセキュリティのトピックを扱っていますが、特定の分野に対する深さと焦点の当て方に違いがあります。HackTheBox Academyは、侵入テスト、フォレンジック、マルウェア解析などの特定の分野に焦点を当てたコースやラボを用意し、より深く、専門的なアプローチを提供します。そのため、特定の分野に特化したい学習者や、特定の分野でキャリアアップを図りたい学習者に適した選択肢となっています。

一方、TryHackMeはサイバーセキュリティに関する幅広いトピックをカバーしているため、この分野の一般的な理解を深めたい学習者に最適です。また、LinuxやネットワークなどIT系のトピックもカバーしており、ITの基礎をしっかり身につけることができます。

______

## 評価する初心者に最適なのはどれ？

HackTheBox AcademyとTryHackMeのどちらを選ぶかは、あなたの目標や学習スタイルによって異なります。広範なガイダンスとサポートがある、より構造化された学習体験を好む場合は、HackTheBox Academyが最適な選択肢となるかもしれません。プロ向けに設計された実践的で専門的なアプローチを学習者に提供します。しかし、まったくの初心者で、より親しみやすく、ガイド付きの学習体験が必要な場合は、TryHackMeの方がよいかもしれません。TryHackMeは、学習者がサイバーセキュリティの一般的な理解を深めるのに役立つ、より幅広いトピックとリソースを提供しています。

## 結論

HackTheBox AcademyとTryHackMeは、どちらもサイバーセキュリティのスキルを学ぶための優れたプラットフォームですが、それぞれ異なる長所と短所を備えています。HackTheBox Academyは、より専門的で実践的なアプローチを提供し、TryHackMeは、より親しみやすく、幅広いトピックを提供するプロフェッショナル向けです。結局のところ、2つのプラットフォームのどちらを選ぶかは、あなたの目標や学習スタイルによります。適切なプラットフォームを選択することで、サイバーセキュリティというエキサイティングな分野で成功するために必要なスキルを身につけることができます。

