---
title: "HackTheBox Academy vs TryHackMe: What is Best For Beginners?"
date: 2023-02-26
description: "Comparing the strengths and weaknesses of HackTheBox Academy and TryHackMe to help beginners choose the best platform for learning cybersecurity skills."
tags: ["cybersecurity", "HackTheBox Academy", "TryHackMe", "learning", "beginner", "interactive labs", "challenges", "exercises", "guidance", "support", "real-world scenarios", "skills", "network security", "web application security", "cryptography", "programming", "community", "online learning", "structured learning"]
cover: "/img/cover/An_animated_image_featuring_two_characters.png"
coverAlt: "An animated image featuring two characters, one wearing a HackTheBox Academy shirt and the other wearing a TryHackMe shirt, each with a thought bubble above their head containing a relevant symbol for their platform and both characters standing on a see-saw that is balanced in the middle."
coverCaption: ""
---

 **HackTheBox Academy vs TryHackMe: ¿Cuál es mejor para principiantes?**  ## Descripción general de HackTheBox Academy y TryHackMe  Tanto **HackTheBox Academy** como **TryHackMe** son plataformas en línea que ofrecen capacitación práctica en seguridad cibernética a través de laboratorios interactivos, desafíos y ejercicios. Cubren una amplia gama de temas de ciberseguridad, incluida la seguridad de la red, la seguridad de las aplicaciones web, la criptografía y más.  Si bien ambas plataformas tienen como objetivo enseñar conceptos de ciberseguridad, tienen diferentes enfoques de aprendizaje.  ### Academia HackTheBox  **HackTheBox Academy** es una plataforma en línea que brinda una experiencia de aprendizaje estructurado para profesionales de ciberseguridad. Ofrece una amplia gama de temas de ciberseguridad, incluidas pruebas de penetración, análisis forense y análisis de malware, y ofrece opciones de suscripción tanto gratuitas como de pago.  **HackTheBox Academy** es conocida por sus laboratorios y ejercicios desafiantes y realistas que simulan escenarios del mundo real, al tiempo que brindan una amplia orientación y apoyo a los alumnos. Sus cursos y laboratorios están diseñados para enseñar habilidades prácticas y conocimientos en ciberseguridad, lo que los convierte en una opción popular para los profesionales de ciberseguridad que desean mejorar sus habilidades prácticas y avanzar en sus carreras.  ###PruebaHackMe  **TryHackMe** es una plataforma en línea que ofrece laboratorios interactivos, desafíos y ejercicios para enseñar conceptos de ciberseguridad. También está disponible en opciones de suscripción gratuitas y de pago. TryHackMe es conocido por su enfoque amigable para principiantes, con un enfoque en proporcionar orientación y aprendizaje estructurado.  ______  ## Fortalezas y debilidades de ambas plataformas  Antes de elegir una plataforma, es importante comprender las fortalezas y debilidades de cada una.  ### Academia HackTheBox  #### Fortalezas  - **Aprendizaje estructurado:** HackTheBox Academy brinda una experiencia de aprendizaje estructurado diseñado para profesionales de ciberseguridad. - **Escenarios realistas y desafiantes:** los desafíos y ejercicios de HackTheBox Academy simulan escenarios del mundo real, brindando a los alumnos experiencia práctica. - **Amplia orientación y soporte:** HackTheBox Academy ofrece un alto nivel de orientación y soporte a los estudiantes, lo que la convierte en una plataforma ideal tanto para principiantes como para profesionales.  #### Debilidades  - **Dificultad:** Los desafíos de HackTheBox Academy pueden ser muy difíciles para aquellos con experiencia limitada en TI, lo que puede ser abrumador para los principiantes que recién comienzan en ciberseguridad, especialmente desde cero. - **Temas limitados:** HackTheBox Academy ofrece menos temas que TryHackMe, lo que puede limitar la variedad de habilidades que pueden desarrollar los alumnos.  ###PruebaHackMe  #### Fortalezas  - **Enfoque amigable para principiantes:** TryHackMe brindó una experiencia de aprendizaje más estructurada con un enfoque en brindar orientación y apoyo a los estudiantes que recién comienzan en ciberseguridad. Además, también proporciona instrucciones básicas para aprender Linux, redes, vpns, etc. a un nivel que HTB Academy actualmente no tiene. - **Amplia gama de temas:** TryHackMe cubre una amplia gama de temas de ciberseguridad, lo que la convierte en una plataforma ideal para los estudiantes que desean desarrollar una amplia gama de habilidades. - **Comunidad:** TryHackMe tiene una comunidad activa de usuarios que pueden brindar asistencia y responder preguntas.  #### Debilidades  - **Desafíos limitados:** Algunos desafíos de TryHackMe pueden ser demasiado fáciles para algunos alumnos, lo que puede ser una desventaja para aquellos que quieren ser desafiados.  ______  ## Elegir la mejor plataforma para principiantes  Al decidir entre HackTheBox Academy y TryHackMe, hay varios factores a considerar.  ### Dificultad  Si es un profesional de ciberseguridad de nivel de entrada que quiere un desafío, HackTheBox Academy puede ser una buena opción para usted. Sin embargo, si eres principiante y quieres empezar con conceptos más básicos, TryHackMe puede ser una mejor opción.  ### Orientación y apoyo  Si prefiere una experiencia de aprendizaje más estructurada con mucha orientación y apoyo, HackTheBox Academy puede ser la mejor opción. La plataforma está diseñada para enseñar habilidades de manera estructurada y brinda a los alumnos una amplia orientación y apoyo práctico. Hay varios recursos disponibles, incluidos tutoriales, foros y un servidor Discord, donde los alumnos pueden hacer preguntas y recibir ayuda de la comunidad.  Por otro lado, si prefiere trabajar de forma independiente y no necesita tanta orientación, TryHackMe puede ser una mejor opción. Si bien TryHackMe proporciona un aprendizaje estructurado, no ofrece tanta orientación y apoyo como HackTheBox Academy. Sin embargo, tiene una comunidad activa de usuarios que pueden brindar soporte y responder preguntas.  ### Escenarios del mundo real  Tanto HackTheBox Academy como TryHackMe ofrecen desafíos y ejercicios que simulan escenarios del mundo real. Sin embargo, los desafíos de HackTheBox Academy tienden a ser más realistas y complejos, mientras que los desafíos de TryHackMe están diseñados para ser más accesibles. HackTheBox Academy brinda una experiencia más auténtica que se acerca más a lo que los profesionales se encuentran en escenarios del mundo real, pero esto también puede dificultar las cosas para los principiantes.  ### Temas y habilidades  HackTheBox Academy y TryHackMe cubren una amplia gama de temas de ciberseguridad, pero difieren en el nivel de profundidad y enfoque en ciertas áreas. HackTheBox Academy brinda un enfoque más profundo y especializado, con cursos y laboratorios que se enfocan en áreas específicas como pruebas de penetración, análisis forense y análisis de malware. Esto lo convierte en una buena opción para los estudiantes que deseen especializarse en un área en particular o avanzar en su carrera en un campo específico.  Por otro lado, TryHackMe cubre una amplia gama de temas de ciberseguridad, lo que lo hace ideal para los estudiantes que desean desarrollar una comprensión general del campo. También cubre temas basados en TI, incluidos Linux y redes, que pueden proporcionar a los alumnos una base sólida en TI.  ______  ## Evaluación: ¿Cuál es mejor para principiantes?  Elegir entre HackTheBox Academy y TryHackMe depende de tus objetivos y estilo de aprendizaje. Si prefiere una experiencia de aprendizaje más estructurada con una amplia orientación y apoyo, HackTheBox Academy puede ser la mejor opción. Proporciona a los alumnos un enfoque práctico y especializado que está diseñado para profesionales. Sin embargo, si eres un completo principiante que necesita una experiencia de aprendizaje más accesible y guiada, TryHackMe puede ser la mejor opción. Proporciona una gama más amplia de temas y recursos que pueden ayudar a los alumnos a desarrollar una comprensión general de la ciberseguridad.  ## Conclusión  Tanto HackTheBox Academy como TryHackMe son excelentes plataformas para aprender habilidades de ciberseguridad, pero tienen diferentes fortalezas y debilidades. HackTheBox Academy proporciona un enfoque más especializado y práctico diseñado para profesionales, mientras que TryHackMe ofrece una gama de temas más accesibles y amplia. En última instancia, la elección entre las dos plataformas depende de sus objetivos y estilo de aprendizaje. Al elegir la plataforma adecuada, puede desarrollar las habilidades que necesita para tener éxito en el apasionante campo de la ciberseguridad. 