---
title: "Правда о несекретной информации: Характеристики, защита и правила"
date: 2023-06-10
toc: true
draft: false
description: "Раскрыть истинную природу несекретной информации, ее основные характеристики, меры защиты и соответствующие нормативные документы для эффективной защиты."
genre: ["Информационная безопасность", "Управление данными", "Государственное регулирование", "Совместное использование информации", "Защита информации", "Конфиденциальность", "Снижение рисков", "Информационное управление", "Классификация данных", "Доступ к информации"]
tags: ["несекретная информация", "информационная безопасность", "государственные учреждения", "защита информации", "управление информацией", "контролируемая несекретная информация", "контроль доступа", "шифрование", "обучение сотрудников", "физическая безопасность", "классификация данных", "конфиденциальность", "информационное управление", "снижение рисков", "обмен информацией", "управление данными", "постановления правительства", "доступ к информации", "обеспечение безопасности", "меры безопасности", "конфиденциальная информация", "ценность несекретной информации", "общедоступные данные", "Программа CUI", "официальные документы учреждения", "доступность", "делимость", "ограниченная чувствительность", "ценность несекретной информации", "Положение о программе CUI", "реагирование на инциденты", "меры физической безопасности"]
cover: "/img/cover/A_symbolic_illustration_showcasing_a_locked_vault_with_uncl.png"
coverAlt: "Символическая иллюстрация, изображающая запертое хранилище с несекретной информацией внутри."
coverCaption: "Защита ключей: Защита несекретной информации для информационной безопасности"
---

## Введение

**Неклассифицированная информация** - это термин, обычно используемый в контексте государственных учреждений и организаций. Он относится к информации, которая не является секретной и не относится к какому-либо определенному уровню допуска. В этой статье мы рассмотрим природу несекретной информации, ее характеристики и последствия, которые она несет. Мы также рассмотрим важность защиты несекретной информации и меры, которые могут быть приняты для обеспечения ее защиты.

______

## Что такое несекретная информация?

**Несекретная информация** - это данные или знания, которые не отвечают критериям классификации как конфиденциальные, секретные или совершенно секретные. В отличие от секретной информации, несекретная информация не требует специального обращения или мер безопасности. К ней можно свободно обращаться, использовать и передавать как внутри организации, так и внешним заинтересованным сторонам в соответствии с действующими нормами и политиками.

Несекретная информация может иметь различные формы, включая, в частности, следующие:

- **Общедоступные данные**: Информация, находящаяся в свободном доступе для широкой общественности, например, опубликованные отчеты, новостные статьи или документы, находящиеся в открытом доступе.
- **Контролируемая несекретная информация (CUI)**: Чувствительная, но несекретная информация, к которой предъявляются особые требования по обеспечению безопасности, изложенные в государственных нормативных документах. Примером CUI в США является персонально идентифицируемая информация (PII), которая включает такие персональные данные, как номера социального страхования, адреса или финансовые документы.
- **Официальные документы агентства**: Документы, базы данных или файлы, созданные или хранящиеся в государственных учреждениях, которые не являются секретными, но содержат ценную информацию. Например, под эту категорию могут подпадать правительственные отчеты, переписка или административные документы.

Понимание различных типов и форм несекретной информации позволяет организациям эффективно управлять такими данными и защищать их в соответствии с действующими нормами.

______

## Характеристики несекретной информации

Понимание характеристик **несекретной информации** имеет решающее значение для ее эффективного управления и защиты. Вот некоторые ключевые характеристики:

**1. Доступность**: **Несекретная информация** легко доступна для уполномоченных лиц в организации или для общественности, в зависимости от ее характера и любых применимых ограничений.

**2. Возможность совместного использования**: В отличие от секретной информации, **несекретная информация** может быть передана внутренним или внешним сторонам без необходимости получения специального разрешения или допуска.

**3. Ограниченная чувствительность**: Хотя **несекретная информация** может содержать важные детали, она не обладает таким же уровнем секретности, как секретная информация. Тем не менее, необходимо соблюдать осторожность, чтобы предотвратить несанкционированное раскрытие или неправомерное использование.

**4. Ценность**: **Несекретная информация** может представлять значительную ценность для организаций, частных лиц и других заинтересованных сторон. Она может включать в себя интеллектуальную собственность, результаты исследований, финансовые данные или оперативные детали, которые способствуют общему функционированию и успеху организации.

**5. Подлежит регулированию**: Хотя к **несекретной информации** не предъявляются такие же строгие требования по защите, как к секретной, определенные нормы и правила все же могут регулировать ее обработку, хранение и распространение. Например, в США работа с **контролируемой несекретной информацией (CUI)** регулируется [CUI program](https://www.archives.gov/cui), established by the National Archives and Records Administration (NARA)

Понимание этих особенностей позволяет организациям применять соответствующие меры по защите **несекретной информации** и снижению потенциальных рисков, связанных с ее обработкой и распространением.

______

## Защита несекретной информации

Хотя **несекретная информация** не требует такого уровня защиты, как секретная, все же необходимо применять соответствующие меры предосторожности для снижения рисков и сохранения **конфиденциальности**, **целостности** и **доступности**. Вот некоторые меры, которые могут быть приняты:

**1. Контроль доступа**: Реализовать **контроль доступа**, чтобы гарантировать, что только уполномоченные лица могут получать доступ к несекретной информации и изменять ее. Этого можно достичь с помощью **аутентификации пользователей**, **контроля доступа на основе ролей** и регулярного анализа доступа.

**2. Шифрование**: Применяйте **шифрование** к чувствительной несекретной информации, особенно при ее хранении или передаче по сети. Шифрование обеспечивает дополнительный уровень защиты и помогает предотвратить **несанкционированный доступ** или **перехват**.

**3. Обучение сотрудников**: Регулярно проводите **тренинги и программы повышения осведомленности**, чтобы разъяснить сотрудникам важность защиты несекретной информации. В программу должны быть включены лучшие практики безопасного обращения, хранения и обмена информацией.

**4. Реагирование на инциденты**: Разработать и поддерживать в рабочем состоянии **план реагирования на инциденты** для оперативного реагирования на любые утечки или инциденты, связанные с несекретной информацией. В этом плане должны быть описаны действия, которые необходимо предпринять в случае **несанкционированного доступа**, **потери** или **раскрытия** конфиденциальной информации.

**5. Физическая безопасность**: Обеспечить **физические меры безопасности** для защиты документов, устройств хранения или оборудования, содержащих несекретную информацию. Это может включать **запертые шкафы**, **защищенные серверные комнаты** или **системы видеонаблюдения**.

Реализация этих мер защиты позволяет снизить риски, связанные с несекретной информацией, и обеспечить защиту **чувствительных данных** от несанкционированного доступа или раскрытия.

______

## Заключение

**Неклассифицированная информация** играет важную роль в организациях и государственных учреждениях. Она включает в себя широкий спектр данных и знаний, которые, не являясь секретными, все же представляют ценность и требуют защиты. Понимая особенности несекретной информации и применяя соответствующие меры защиты, организации могут обеспечить **конфиденциальность**, **целостность** и **доступность** этой ценной информации. Соблюдение соответствующих государственных норм, таких как [CUI program](https://www.archives.gov/cui) в США, еще более усиливает защиту несекретной информации и вносит вклад в общую **информационную безопасность**.

Защита несекретной информации необходима для поддержания доверия заинтересованных сторон, предотвращения несанкционированного доступа или раскрытия информации, а также для сохранения репутации и непрерывности работы организаций. Выполнение рекомендуемых мер позволит создать безопасную среду для несекретной информации и снизить связанные с ней риски.

______

## References

1. Национальное управление архивов и документации (NARA). Программа контролируемой несекретной информации (CUI). Retrieved from [https://www.archives.gov/cui](https://www.archives.gov/cui)
