---
title: "ゲストブログのガイドライン"
toc: true
draft: false
description: "SimeonOnSecurityにゲストブログ記事を投稿するためのガイドライン。"
coverCaption: "ゲストブログを通じて、あなたの専門知識や見識を私たちのコミュニティと共有してください。"
---


## 記事を投稿する

当サイトへの寄稿にご関心をお寄せいただき、ありがとうございます！私たちは、私たちのコンテンツの焦点に沿ったゲストブログの投稿を歓迎します。記事を投稿するには、以下の手順に従ってください：

1.以下のウェブフォームからご連絡ください。 [https://simeononsecurity.ch/contactus/](https://simeononsecurity.ch/contactus/)をクリックして、ゲスト・ブログへの興味を表明してください。

2.記事をMarkdown (md)またはHTML形式で準備する。

3.以下のGitHubリポジトリにプルリクエストを提出する。 [https://github.com/simeononsecurity/simeononsecurity.ch](https://github.com/simeononsecurity/simeononsecurity.ch). If you don't have an author page already, create one following the example in [our author directory](https://github.com/simeononsecurity/simeononsecurity.ch/tree/master/content/authors)

4.以下の例に示すように、あなたの記事がすべての必要な変数を含む有効なフロントマター（メタデータ）を含んでいることを確認してください：

```yaml
---
author: "Your Name"
title: "Your Article Title"
date: 2023-08-07
toc: true
draft: false
description: "Your article's description or summary."
genre: ["Genre1", "Genre2", "Genre3"]  # Add appropriate genres relevant to your article.
tags: ["tag1", "tag2", "tag3"]  # Add relevant tags to your article.
cover: "/img/cover/your_cover_image.png"  # Add the path to your article's cover image. Must be in png format.
coverAlt: "A description of your cover image."
coverCaption: "Caption for your cover image."
---
```

##記事のガイドライン

- あなたの記事は [**Article Categories**](/guest-posts/#article-categories)

- 読者にとって有益で、価値のある記事を書いてください。

- 私たちはオリジナルのコンテンツを評価しますので、あなたの記事が他で発表されていないことを確認してください。

- 盗作は許されません。使用した情報源は適切に引用してください。

- 必要であれば画像やメディアも掲載し、使用権があることを確認してください。

- 主張の裏付けやさらなる情報を提供するために、信頼できる情報源への関連リンクを含めることができます。


##記事のカテゴリー

サイバーセキュリティ、情報技術、自動化、プログラミング、コーディング、ベストプラクティス、コンプライアンス、セキュリティ規制などに関する幅広いトピックをカバーするゲストブログの投稿を歓迎します。以下は主な関心分野です：

### サイバーセキュリティとデータ保護

- クラウドセキュリティクラウド・セキュリティ**：クラウド環境、サービス、データを保護するための戦略。
- データ保護データ保護**：機密データを不正アクセスから保護するためのベストプラクティス。
- インシデントレスポンスサイバーセキュリティインシデントへの効果的な対応と復旧方法。
- ベンダーのリスク管理サードパーティベンダーやサプライヤーに関連するリスクを管理する。
- 災害復旧災害時の事業継続とデータ復旧の確保
- ネットワークセキュリティサイバー脅威や攻撃からネットワークを保護するための戦略。
- 脆弱性管理脆弱性を特定し、緩和するための技術。

### 情報技術とオートメーション

- 自動化と DevOps***：ソフトウェア開発と IT オペレーションにおける自動化の活用。
- インフラ管理**：ITインフラを効率的に管理するためのベストプラクティス
- コンフィギュレーション管理コンフィギュレーション管理**：一貫性のある安定したシステムコンフィギュレーションを維持するためのテクニック。
- クラウドサービスクラウドサービス**：様々なクラウドサービスとそのIT環境への統合を探求する。
- プログラミングとコーディング**：コーディングとプログラミングのヒント、チュートリアル、ベストプラクティス。

### ベストプラクティスとコンプライアンス

- セキュリティのベストプラクティス**：業界標準のセキュリティプラクティスとフレームワークを実装する。
- コンプライアンスと規制**：コンプライアンスと規制**：セキュリティ規制とデータプライバシー法を遵守する。
- ユーザーアクセス管理ユーザーアクセスと権限を安全に管理するための戦略
- データプライバシー個人情報や機密情報のプライバシーと保護の確保
- ロギングとモニタリング不審な行動を監視し、検出する技術。
- 最小特権の原則**：ユーザーのアクセスをその役割に必要なものだけに制限すること。
- データの分類と損失防止**：機密データを不正アクセスや紛失から守る。

## ゲスト投稿ポリシー

SimeonOnSecurityでは、ゲストブログは主にネットワーキングと知識共有のためのプラットフォームであり、書き手と私たちのプラットフォームの両方に利益をもたらすと信じています。私たちは、ゲストブログの投稿を歓迎し、奨励しますが、ゲスト投稿に対して支払いを提供しないことを明確にしたいと思います。

ゲストブログは、ライターが自分の専門知識を披露し、私たちのコミュニティ内で露出する機会を得る、相互に有益な取り決めです。その見返りとして、私たちのプラットフォームは、ゲスト投稿者の多様な視点と貴重な洞察から利益を得ることができます。

## 出版とプロモーション

- 私たちのチームはあなたの投稿を確認し、合理的な期間内にあなたに返信します。

- 記事の掲載が承認された場合は、出版手続きを行います。

- 弊社は、明瞭さ、文法、弊社ウェブサイトのスタイルへの適合性、その他必要と思われる理由で、あなたの記事を編集する権利を留保します。

- 掲載後は、ご自身のソーシャルメディア・チャンネルや個人ウェブサイトを通じて記事を宣伝してください。

## 免責事項

- 当社は、SimeonOnSecurityに提出されたゲストブログ記事の掲載を、拒否の理由を提示することなく拒否する権利を保持します。

- ゲスト投稿を提出することで、あなたはSimeonOnSecurityがその素材の唯一の著作権所有権を持つことを承認します。従って、あなたはユニークでオリジナルなコンテンツのみを提出しなければならず、一度私たちのプラットフォームで公開された記事を他の場所で複製してはなりません。

- SimeonOnSecurityに記事を投稿することで、これらの条件に同意し、前述の著作権所有権を私たちに与える権利があることを認めることになります。

## 追記

- あなたの記事が私たちのコンテンツの焦点と一致し、上記のガイドラインを遵守していることを確認してください。

- 剽窃を避けるため、記事で使用した情報源は適切に引用し、参照することをお勧めします。

- 記事の核となるメッセージや意図を保ちつつ、書式、文法、読みやすさなどを考慮し、内容に若干の編集を加える場合があることにご留意ください。

- 記事の掲載が承認された場合、コンテンツ・カレンダーに基づき、将来の掲載を予定しております。

- 投稿されたゲストブログの確認と公開に関する特定の時間枠を保証することはできませんが、投稿にはタイムリーに対応するよう最善を尽くします。

- 掲載された記事は、ウェブサイト、ニュースレター、ソーシャルメディア・チャンネルを通じて宣伝されます。

- SimeonOnSecurityのコンテンツの質と関連性を維持するため、これらのガイドラインに従うことへのご理解とご協力をお願いいたします。

皆様の貴重なご投稿をお待ちしております。ご質問やご不明な点がございましたら、ご遠慮なく下記までご連絡ください。 [webform](https://simeononsecurity.ch/contactus/)

***ハッピー・ライティング！***

