---
title: "Рекомендации по ведению гостевых блогов"
toc: true
draft: false
description: "Рекомендации по отправке гостевых постов в блог SimeonOnSecurity."
coverCaption: "Делитесь своим опытом и знаниями с нашим сообществом, ведя гостевые блоги."
---


## Представление статьи

Благодарим Вас за интерес к участию в работе нашего сайта! Мы приветствуем публикацию статей в гостевых блогах, которые соответствуют нашей тематике. Чтобы отправить статью на рассмотрение, пожалуйста, выполните следующие действия:

1. Свяжитесь с нами через веб-форму по адресу [https://simeononsecurity.com/contactus/](https://simeononsecurity.com/contactus/) чтобы выразить свою заинтересованность в ведении гостевого блога.

2. Подготовьте статью в формате Markdown (md) или HTML.

3. Отправьте запрос на притяжение в наш репозиторий GitHub по адресу [https://github.com/simeononsecurity/simeononsecurity.com](https://github.com/simeononsecurity/simeononsecurity.com). If you don't have an author page already, create one following the example in [our author directory](https://github.com/simeononsecurity/simeononsecurity.com/tree/master/content/authors)

4. Убедитесь, что статья содержит корректный frontmatter (метаданные) со всеми необходимыми переменными, как показано в примере ниже:

```yaml
---
author: "Your Name"
title: "Your Article Title"
date: 2023-08-07
toc: true
draft: false
description: "Your article's description or summary."
genre: ["Genre1", "Genre2", "Genre3"]  # Add appropriate genres relevant to your article.
tags: ["tag1", "tag2", "tag3"]  # Add relevant tags to your article.
cover: "/img/cover/your_cover_image.png"  # Add the path to your article's cover image. Must be in png format.
coverAlt: "A description of your cover image."
coverCaption: "Caption for your cover image."
---
```

## Основные положения статьи

- Ваша статья должна быть связана с темами нашего сайта [**Article Categories**](/guest-posts/#article-categories)

- Убедитесь, что ваша статья хорошо написана, информативна и представляет ценность для наших читателей.

- Мы ценим оригинальный контент, поэтому убедитесь, что ваша статья не была опубликована где-либо еще.

- Плагиат не допускается. Указывайте ссылки на все используемые источники.

- При необходимости включайте изображения или медиафайлы и убедитесь, что у вас есть право на их использование.

- Можно включить соответствующие ссылки на авторитетные источники для подтверждения своих утверждений или предоставления дополнительной информации.


## Категории статей

Мы приветствуем статьи в гостевых блогах, которые охватывают широкий спектр тем, связанных с кибербезопасностью, информационными технологиями, автоматизацией, программированием, кодированием, лучшими практиками, соответствием нормативным требованиям, правилами безопасности и т. д. Вот некоторые ключевые области, представляющие интерес:

### Кибербезопасность и защита данных

- **Облачная безопасность**: Стратегии защиты облачных сред, сервисов и данных.
- **Защита данных**: Лучшие практики защиты конфиденциальных данных от несанкционированного доступа.
- **Реагирование на инциденты**: Как эффективно реагировать на инциденты кибербезопасности и восстанавливаться после них.
- **Управление рисками поставщиков**: Управление рисками, связанными со сторонними поставщиками и вендорами.
- **Восстановление после катастроф**: Обеспечение непрерывности бизнеса и восстановление данных в случае катастроф.
- **Безопасность сетей**: Стратегии защиты сетей от киберугроз и атак.
- **Управление уязвимостями**: Методы выявления и устранения уязвимостей.

### Информационные технологии и автоматизация

- **Автоматизация и DevOps**: Использование автоматизации при разработке программного обеспечения и ИТ-операциях.
- **Управление инфраструктурой**: Лучшие практики эффективного управления ИТ-инфраструктурой.
- **Управление конфигурацией**: Методы поддержания стабильных и устойчивых конфигураций систем.
- **Облачные сервисы**: Изучение различных облачных сервисов и их интеграции в ИТ-среду.
- **Программирование и кодирование**: Советы, учебные пособия и лучшие практики по кодированию и программированию.

### Лучшие практики и соответствие требованиям

- **Передовые методы обеспечения безопасности**: Внедрение стандартных отраслевых практик и основ безопасности.
- **Соответствие нормативным требованиям**: Соблюдение требований безопасности и законов о конфиденциальности данных.
- **Управление доступом пользователей**: Стратегии безопасного управления доступом и привилегиями пользователей.
- Конфиденциальность данных**: Обеспечение конфиденциальности и защиты личной и конфиденциальной информации.
- **Запись и мониторинг**: Методы мониторинга и обнаружения подозрительных действий.
- **Принцип наименьших привилегий**: Ограничение доступа пользователей только тем, что необходимо для выполнения их функций.
- Классификация и предотвращение потерь данных**: Защита конфиденциальных данных от несанкционированного доступа и потери.

## Политика гостевого поста

В компании SimeonOnSecurity мы считаем, что гостевые блоги - это прежде всего платформа для налаживания контактов и обмена знаниями, приносящая пользу как автору, так и нашей платформе. Мы приветствуем и поощряем участие в гостевых блогах, однако хотели бы уточнить, что мы не предлагаем оплату за гостевые посты.

Гостевой блог - это взаимовыгодное соглашение, в рамках которого авторы получают возможность продемонстрировать свой опыт и получить известность в нашем сообществе. В свою очередь, наша платформа выигрывает от разнообразных взглядов и ценных идей приглашенных авторов.

## Публикация и продвижение

- Наша команда рассмотрит вашу заявку и свяжется с вами в разумные сроки.

- Если ваша статья будет одобрена для публикации, мы займемся процессом публикации.

- Мы оставляем за собой право редактировать вашу статью на предмет ясности, грамматики, соответствия стилю нашего сайта и по любым другим причинам, которые мы сочтем необходимыми.

- После публикации мы рекомендуем вам рекламировать статью в своих социальных сетях и на личном сайте.

## Юридические оговорки

- Мы оставляем за собой право отклонить любые статьи, представленные в гостевой блог SimeonOnSecurity, для публикации без объяснения причин отказа.

- Отправляя гостевой пост, вы разрешаете SimeonOnSecurity единолично владеть авторскими правами на этот материал. Поэтому вы должны предоставлять исключительно уникальный и оригинальный контент и не должны воспроизводить статью в других местах после ее публикации на нашей платформе.

- Отправляя статью в SimeonOnSecurity, вы соглашаетесь с этими условиями и подтверждаете, что у вас есть право предоставить нам вышеупомянутое право собственности на авторские права.

## Дополнительные примечания

- Убедитесь, что ваша статья соответствует нашей тематике и соблюдает вышеуказанные рекомендации.

- Во избежание плагиата рекомендуется указывать ссылки на источники, использованные в статье.

- Обратите внимание, что мы можем вносить незначительные правки в содержание статьи с целью улучшения форматирования, грамматики и читабельности, сохраняя при этом основную идею и смысл статьи.

- Если ваша статья будет одобрена для публикации, мы можем запланировать ее на будущую дату в соответствии с нашим календарем публикаций.

- Мы не можем гарантировать конкретные сроки рассмотрения и публикации статей в гостевых блогах, но мы приложим все усилия для своевременного ответа на них.

- После публикации ваша статья будет рекламироваться на нашем сайте, в рассылках и социальных сетях для максимального охвата аудитории.

- Мы благодарим вас за понимание и сотрудничество в соблюдении этих правил для поддержания качества и актуальности контента на сайте SimeonOnSecurity.

Мы с нетерпением ждем ваших ценных материалов и будем рады помочь вам привлечь внимание широкой аудитории. Если у вас возникнут дополнительные вопросы или уточнения, пожалуйста, обращайтесь к нам по адресу [webform](https://simeononsecurity.com/contactus/)

***Счастливого письма!

