---
title: 'Ultimate Applocker Hardening Configuration Script: Boost Windows Security'
date: 2020-11-19
toc: true
draft: false
description: "Protect your Windows system against malicious attacks by using the Ultimate Applocker Hardening Configuration Script."
tags: ["Windows security", "Applocker", "Configuration script", "Cybersecurity", "Malware protection", "Threat prevention", "PowerShell script", "Microsoft recommended block rules", "Compliance", "NSA Cyber Bitlocker Guidance", "Application control", "Hardening Windows", "Cyber threats", "Computer protection", "Cyber defense", "Secure Windows", "Ultimate Applocker ByPass List", "Windows Defender", "System lockdown", "sos-applockerhardening.ps1"]
---
```powershell
\sos-applockerhardening.ps1
```

 In der heutigen digitalen Welt ist Sicherheit einer der wichtigsten Aspekte beim Betrieb eines Systems. Windows ist das beliebteste Betriebssystem der Welt, was bedeutet, dass es auch das Ziel von Cyberkriminellen ist. Um Ihr System vor böswilligen Angriffen zu schützen, wann immer Sie sterben Notwendige Vorkehrungen treffen, um Ihr System zu sichern. Eine Möglichkeit, dies zu erreichen, ist die Verwendung des Ultimate Applocker Hardening Configuration Script.  ## Was ist das Ultimate Applocker Hardening Configuration Script?  Das Ultimate Applocker Hardening Configuration Script ist ein PowerShell-Skript, das darauf abzielt, die Sicherheit Ihres Windows-Systems zu maximieren. Das Skript sperrt die Systemressourcen auf das absolute Minimum, das für die gewohnte Betriebssystemfunktionalität benötigt WIRD. Dieses Härtungskonfigurationsskript implementiert empfohlene Sperrregeln von Microsoft und die NSA Cyber Bitlocker Guidance. Auf diese Weise verbessert es Ihre Anwendungskontrolle und trägt dazu bei, dass Ihr System die empfohlenen Sperrregeln einhält.  ## So verwenden Sie das Ultimate Applocker Hardening Configuration Script  Um das Ultimate Applocker Hardening Configuration Script zu verwenden, müssen Sie die erforderlichen Dateien aus dem [GitHub Repository] (https://github.com/simeononsecurity/Applocker-Hardening) herunterladen. Sie können das Skript dann ausführen, wenn Sie es aus dem gesicherten Download starten. Der Befehl kann wie folgt verwendet werden, um das Skript zu starten:   ## Literatur-Empfehlungen  Wenn Sie mehr über das Ultimate Applocker Hardening Configuration Script oder die Windows-Härtung erfahren möchten, gibt es einige empfohlene Ressourcen, die Sie sich ansehen können:  - [api0cradle/UltimateAppLockerByPassList)](https://github.com/api0cradle/UltimateAppLockerByPassList) - [Von Microsoft empfohlene Sperrregeln](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/security/threat-protection/windows-defender-application-control/microsoft-recommended-block-rules) - [MotiBa/AppLocker](https://github.com/MotiBa/AppLocker) - [NSA Cyber Bitlocker-Anleitung](https://github.com/nsacyber/AppLocker-Anleitung)  ## Abschluss  Zusammenfassend lässt sich sagen, dass das Ultimate Applocker Hardening Configuration Script ein leistungsstarkes Tool ist, das die Sicherheit Ihres Windows-Systems erheblich verbessern kann. Durch die Implementierung empfohlener Sperrregeln von Microsoft und der NSA Cyber Bitlocker Guidance können Sie Ihr System konform halten und Ihre Anwendungskontrolle verbessern. Mithilfe dieses Skripts können Sie Ihr System sichern und vor böswilligen Angriffen schützen.