---
title: "ਅਲਟੀਮੇਟ ਐਪਲੌਕਰ ਹਾਰਡਨਿੰਗ ਕੌਂਫਿਗਰੇਸ਼ਨ ਸਕ੍ਰਿਪਟ: ਵਿੰਡੋਜ਼ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਵਧਾਓ"
date: 2020-11-19
toc: true
draft: false
description: "ਅਲਟੀਮੇਟ ਐਪਲੌਕਰ ਹਾਰਡਨਿੰਗ ਕੌਂਫਿਗਰੇਸ਼ਨ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਵਿੰਡੋਜ਼ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਖਤਰਨਾਕ ਹਮਲਿਆਂ ਤੋਂ ਬਚਾਓ।"
tags: ["ਵਿੰਡੋਜ਼ ਸੁਰੱਖਿਆ", "ਅਪਲੋਕਰ", "ਸੰਰਚਨਾ ਸਕ੍ਰਿਪਟ", "ਸਾਈਬਰ ਸੁਰੱਖਿਆ", "ਮਾਲਵੇਅਰ ਸੁਰੱਖਿਆ", "ਧਮਕੀ ਦੀ ਰੋਕਥਾਮ", "PowerShell ਸਕ੍ਰਿਪਟ", "ਮਾਈਕਰੋਸਾਫਟ ਨੇ ਬਲਾਕ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਸਿਫ਼ਾਰਿਸ਼ ਕੀਤੀ", "ਪਾਲਣਾ", "NSA ਸਾਈਬਰ ਬਿਟਲਾਕਰ ਗਾਈਡੈਂਸ", "ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਨਿਯੰਤਰਣ", "ਵਿੰਡੋਜ਼ ਨੂੰ ਸਖ਼ਤ ਕਰਨਾ", "ਸਾਈਬਰ ਧਮਕੀਆਂ", "ਕੰਪਿਊਟਰ ਸੁਰੱਖਿਆ", "ਸਾਈਬਰ ਰੱਖਿਆ", "ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਵਿੰਡੋਜ਼", "ਅੰਤਮ ਐਪਲੌਕਰ ਬਾਈਪਾਸ ਸੂਚੀ", "ਵਿੰਡੋਜ਼ ਡਿਫੈਂਡਰ", "ਸਿਸਟਮ ਲੌਕਡਾਊਨ", "sos-applockerhardening.ps1"]
---

ਅੱਜ ਦੇ ਡਿਜੀਟਲ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ, ਸੁਰੱਖਿਆ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਪਹਿਲੂਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ। ਵਿੰਡੋਜ਼ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਓਪਰੇਟਿੰਗ ਸਿਸਟਮ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਾਈਬਰ ਅਪਰਾਧੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਵੀ ਹੈ। ਤੁਹਾਡੇ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਖਤਰਨਾਕ ਹਮਲਿਆਂ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀਆਂ ਸਾਵਧਾਨੀਆਂ ਵਰਤਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ। ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਅਲਟੀਮੇਟ ਐਪਲੌਕਰ ਹਾਰਡਨਿੰਗ ਕੌਂਫਿਗਰੇਸ਼ਨ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨਾ।

## ਅੰਤਮ ਐਪਲੌਕਰ ਹਾਰਡਨਿੰਗ ਕੌਂਫਿਗਰੇਸ਼ਨ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਕੀ ਹੈ?

The Ultimate Applocker Hardening Configuration Script ਇੱਕ PowerShell ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਤੁਹਾਡੇ Windows ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਬੁਨਿਆਦੀ OS ਕਾਰਜਕੁਸ਼ਲਤਾ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੇ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਲੋੜੀਂਦੇ ਸਿਸਟਮ ਸਰੋਤਾਂ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਸਖ਼ਤ ਸੰਰਚਨਾ ਸਕ੍ਰਿਪਟ Microsoft ਅਤੇ NSA ਸਾਈਬਰ ਬਿਟਲਾਕਰ ਗਾਈਡੈਂਸ ਤੋਂ ਸਿਫ਼ਾਰਿਸ਼ ਕੀਤੇ ਬਲਾਕ ਨਿਯਮਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਨਾਲ, ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਨਿਯੰਤਰਣ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਸਿਫ਼ਾਰਿਸ਼ ਕੀਤੇ ਬਲਾਕ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਵਿੱਚ ਰੱਖਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ।

## ਅਲਟੀਮੇਟ ਐਪਲੌਕਰ ਹਾਰਡਨਿੰਗ ਕੌਂਫਿਗਰੇਸ਼ਨ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਕਰੀਏ

ਅਲਟੀਮੇਟ ਐਪਲੌਕਰ ਹਾਰਡਨਿੰਗ ਕੌਂਫਿਗਰੇਸ਼ਨ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਲਈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੋੜੀਂਦੀਆਂ ਫਾਈਲਾਂ ਨੂੰ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ[GitHub Repository](https://github.com/simeononsecurity/Applocker-Hardening) ਤੁਸੀਂ ਫਿਰ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਨੂੰ ਐਕਸਟਰੈਕਟ ਕੀਤੇ ਡਾਉਨਲੋਡ ਤੋਂ ਲਾਂਚ ਕਰਕੇ ਚਲਾ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਹੇਠ ਲਿਖੀ ਕਮਾਂਡ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ:

```powershell
\sos-applockerhardening.ps1
```

## ਪੜ੍ਹਨ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ

ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਅਲਟੀਮੇਟ ਐਪਲੌਕਰ ਹਾਰਡਨਿੰਗ ਕੌਂਫਿਗਰੇਸ਼ਨ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਜਾਂ ਵਿੰਡੋਜ਼ ਹਾਰਡਨਿੰਗ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇੱਥੇ ਕੁਝ ਸਿਫਾਰਿਸ਼ ਕੀਤੇ ਸਰੋਤ ਹਨ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ:

-[api0cradle/UltimateAppLockerByPassList)](https://github.com/api0cradle/UltimateAppLockerByPassList)
-[Microsoft Recommended Block Rules](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/security/threat-protection/windows-defender-application-control/microsoft-recommended-block-rules)
-[MotiBa/AppLocker](https://github.com/MotiBa/AppLocker)
-[NSA Cyber Bitlocker Guidance](https://github.com/nsacyber/AppLocker-Guidance)

## ਸਿੱਟਾ

ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਅਲਟੀਮੇਟ ਐਪਲੌਕਰ ਹਾਰਡਨਿੰਗ ਕੌਂਫਿਗਰੇਸ਼ਨ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਇੱਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਟੂਲ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੰਡੋਜ਼ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸੁਧਾਰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। Microsoft ਅਤੇ NSA ਸਾਈਬਰ ਬਿਟਲਾਕਰ ਗਾਈਡੈਂਸ ਤੋਂ ਸਿਫ਼ਾਰਿਸ਼ ਕੀਤੇ ਬਲਾਕ ਨਿਯਮਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਪਾਲਣਾ ਵਿੱਚ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਨਿਯੰਤਰਣ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਇਸ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਖਤਰਨਾਕ ਹਮਲਿਆਂ ਤੋਂ ਬਚਾ ਸਕਦੇ ਹੋ।
