---
title: "আলটিমেট অ্যাপলকার হার্ডেনিং কনফিগারেশন স্ক্রিপ্ট: উইন্ডোজ সিকিউরিটি বুস্ট করুন"
date: 2020-11-19
toc: true
draft: false
description: "আলটিমেট অ্যাপলকার হার্ডেনিং কনফিগারেশন স্ক্রিপ্ট ব্যবহার করে আপনার উইন্ডোজ সিস্টেমকে দূষিত আক্রমণ থেকে রক্ষা করুন।"
tags: ["উইন্ডোজ নিরাপত্তা", "আবেদনকারী", "কনফিগারেশন স্ক্রিপ্ট", "সাইবার নিরাপত্তা", "ম্যালওয়্যার সুরক্ষা", "হুমকি প্রতিরোধ", "পাওয়ারশেল স্ক্রিপ্ট", "মাইক্রোসফ্ট প্রস্তাবিত ব্লক নিয়ম", "কমপ্লায়েন্স", "এনএসএ সাইবার বিটলকার গাইডেন্স", "অ্যাপ্লিকেশন নিয়ন্ত্রণ", "উইন্ডোজ শক্ত করা", "সাইবার হুমকি", "কম্পিউটার সুরক্ষা", "সাইবার প্রতিরক্ষা", "নিরাপদ উইন্ডোজ", "চূড়ান্ত অ্যাপলকার বাইপাস তালিকা", "উইন্ডোজ ডিফেন্ডার", "সিস্টেম লকডাউন", "sos-applockerhardening.ps1"]
---

আজকের ডিজিটাল বিশ্বে, নিরাপত্তা হল যেকোনো সিস্টেম পরিচালনার সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ দিকগুলির মধ্যে একটি। উইন্ডোজ বিশ্বের সবচেয়ে জনপ্রিয় অপারেটিং সিস্টেম, যার মানে এটি সাইবার অপরাধীদের দ্বারা সবচেয়ে বেশি লক্ষ্যবস্তু। কোনো দূষিত আক্রমণ থেকে আপনার সিস্টেমকে রক্ষা করতে, আপনার সিস্টেমকে সুরক্ষিত করার জন্য আপনাকে অবশ্যই প্রয়োজনীয় সতর্কতা অবলম্বন করতে হবে। এটি অর্জন করার একটি উপায় হল আলটিমেট অ্যাপলকার হার্ডেনিং কনফিগারেশন স্ক্রিপ্ট ব্যবহার করা।

## আলটিমেট অ্যাপলকার হার্ডেনিং কনফিগারেশন স্ক্রিপ্ট কি?

আল্টিমেট অ্যাপলকার হার্ডেনিং কনফিগারেশন স্ক্রিপ্ট হল একটি পাওয়ারশেল স্ক্রিপ্ট যেটির লক্ষ্য আপনার উইন্ডোজ সিস্টেমের নিরাপত্তা সর্বাধিক করা। স্ক্রিপ্টটি মৌলিক OS কার্যকারিতার জন্য প্রয়োজনীয় ন্যূনতম সিস্টেম সংস্থানগুলিকে লক ডাউন করে। এই শক্ত কনফিগারেশন স্ক্রিপ্ট মাইক্রোসফ্ট এবং NSA সাইবার বিটলকার গাইডেন্স থেকে প্রস্তাবিত ব্লক নিয়মগুলিকে প্রয়োগ করে৷ এটি করার মাধ্যমে, এটি আপনার অ্যাপ্লিকেশন নিয়ন্ত্রণকে উন্নত করে এবং আপনার সিস্টেমকে প্রস্তাবিত ব্লকের নিয়ম মেনে চলতে সাহায্য করে।

## কিভাবে আলটিমেট অ্যাপলকার হার্ডেনিং কনফিগারেশন স্ক্রিপ্ট ব্যবহার করবেন

আলটিমেট অ্যাপলকার হার্ডেনিং কনফিগারেশন স্ক্রিপ্ট ব্যবহার করতে, আপনাকে প্রয়োজনীয় ফাইলগুলি ডাউনলোড করতে হবে[GitHub Repository](https://github.com/simeononsecurity/Applocker-Hardening) তারপরে আপনি নিষ্কাশিত ডাউনলোড থেকে এটি চালু করে স্ক্রিপ্টটি চালাতে পারেন। স্ক্রিপ্ট চালু করতে নিম্নলিখিত কমান্ড ব্যবহার করা যেতে পারে:

```powershell
\sos-applockerhardening.ps1
```

## প্রস্তাবিত পঠন

আপনি যদি আলটিমেট অ্যাপলকার হার্ডেনিং কনফিগারেশন স্ক্রিপ্ট বা উইন্ডোজ হার্ডেনিং সম্পর্কে আরও জানতে চান তবে কয়েকটি প্রস্তাবিত সংস্থান রয়েছে যা আপনি পরীক্ষা করে দেখতে পারেন:

-[api0cradle/UltimateAppLockerByPassList)](https://github.com/api0cradle/UltimateAppLockerByPassList)
-[Microsoft Recommended Block Rules](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/security/threat-protection/windows-defender-application-control/microsoft-recommended-block-rules)
-[MotiBa/AppLocker](https://github.com/MotiBa/AppLocker)
-[NSA Cyber Bitlocker Guidance](https://github.com/nsacyber/AppLocker-Guidance)

## উপসংহার

উপসংহারে, আলটিমেট অ্যাপলকার হার্ডেনিং কনফিগারেশন স্ক্রিপ্ট একটি শক্তিশালী টুল যা আপনার উইন্ডোজ সিস্টেমের নিরাপত্তাকে উল্লেখযোগ্যভাবে উন্নত করতে পারে। মাইক্রোসফ্ট এবং NSA সাইবার বিটলকার গাইডেন্স থেকে প্রস্তাবিত ব্লক নিয়মগুলি বাস্তবায়ন করে, আপনি আপনার সিস্টেমকে সম্মতিতে রাখতে এবং আপনার অ্যাপ্লিকেশন নিয়ন্ত্রণ উন্নত করতে পারেন। এই স্ক্রিপ্টের সাহায্যে, আপনি আপনার সিস্টেমকে সুরক্ষিত করতে পারেন এবং দূষিত আক্রমণ থেকে রক্ষা করতে পারেন৷
