---
title: 'Ultimate Applocker Hardening Configuration Script: Boost Windows Security'
date: 2020-11-19
toc: true
draft: false
description: "Protect your Windows system against malicious attacks by using the Ultimate Applocker Hardening Configuration Script."
tags: ["Windows security", "Applocker", "Configuration script", "Cybersecurity", "Malware protection", "Threat prevention", "PowerShell script", "Microsoft recommended block rules", "Compliance", "NSA Cyber Bitlocker Guidance", "Application control", "Hardening Windows", "Cyber threats", "Computer protection", "Cyber defense", "Secure Windows", "Ultimate Applocker ByPass List", "Windows Defender", "System lockdown", "sos-applockerhardening.ps1"]
---
```powershell
\sos-applockerhardening.ps1
```

 Dans le monde numérique d'aujourd'hui, la sécurité est l'un des aspects les plus cruciaux de l'exploitation de tout système. Windows est le système d'exploitation le plus populaire au monde, ce qui signifie qu'il est également le plus ciblé par les cybercriminels. Pour protéger votre système de toute attaque malveillante, vous devez prendre les précautions nécessaires pour sécuriser votre système. Une façon d'y parvenir consiste à utiliser le script de configuration Ultimate Applocker Hardening.  ## Qu'est-ce que le script de configuration Ultimate Applocker Hardening ?  Le script de configuration Ultimate Applocker Hardening est un script PowerShell qui vise à maximiser la sécurité de votre système Windows. Le script verrouille les ressources système au strict minimum nécessaire pour les fonctionnalités de base du système d'exploitation. Ce script de configuration de renforcement implémente les règles de blocage recommandées par Microsoft et le NSA Cyber Bitlocker Guidance. Ce faisant, il améliore le contrôle de votre application et aide à maintenir votre système en conformité avec les règles de blocage recommandées.  ## Comment utiliser le script de configuration Ultimate Applocker Hardening  Pour utiliser le script de configuration Ultimate Applocker Hardening, vous devez télécharger les fichiers requis à partir du [GitHub Repository](https://github.com/simeononsecurity/Applocker-Hardening). Vous pouvez alors effectuer le script en le lançant à partir du téléchargement de l'extrait. La commande suivante peut être utilisée pour lancer le script :   ## Conférence recommandée  Si vous souhaitez en savoir plus sur le script de configuration Ultimate Applocker Hardening ou le renforcement de Windows, vous pouvez consulter quelques ressources recommandées :  - [api0cradle/UltimateAppLockerByPassList)](https://github.com/api0cradle/UltimateAppLockerByPassList) - [Règles de blocage recommandées par Microsoft] (https://docs.microsoft.com/en-us/windows/security/threat-protection/windows-defender-application-control/microsoft-recommended-block-rules) - [MotiBa/AppLocker](https://github.com/MotiBa/AppLocker) - [Conseils NSA Cyber Bitlocker] (https://github.com/nsacyber/AppLocker-Guidance)  ## Conclusion  En conclusion, le script de configuration Ultimate Applocker Hardening est un outil puissant qui peut améliorer considérablement la sécurité de votre système Windows. En implémentant les règles de blocage recommandées par Microsoft et le NSA Cyber Bitlocker Guidance, vous pouvez maintenir votre système en conformité et améliorer le contrôle de vos applications. Avec l'aide de ce script, vous pouvez sécuriser votre système et le protéger des attaques malveillantes.