---
title: 'Ultimate Applocker Hardening Configuration Script: Boost Windows Security'
date: 2020-11-19
toc: true
draft: false
description: "Protect your Windows system against malicious attacks by using the Ultimate Applocker Hardening Configuration Script."
tags: ["Windows security", "Applocker", "Configuration script", "Cybersecurity", "Malware protection", "Threat prevention", "PowerShell script", "Microsoft recommended block rules", "Compliance", "NSA Cyber Bitlocker Guidance", "Application control", "Hardening Windows", "Cyber threats", "Computer protection", "Cyber defense", "Secure Windows", "Ultimate Applocker ByPass List", "Windows Defender", "System lockdown", "sos-applockerhardening.ps1"]
---
```powershell
\sos-applockerhardening.ps1
```

 En el mundo digital actual, la seguridad es uno de los aspectos más cruciales del funcionamiento de cualquier sistema. Windows es el sistema operativo más popular del mundo, lo que significa que también es el más atacado por los ciberdelincuentes. Para proteger su sistema de cualquier ataque malicioso, debe tomar las precauciones necesarias para asegurar su sistema. Una forma de lograr esto es mediante el uso de la secuencia de comandos de configuración Ultimate Applocker Hardening.  ## ¿Qué es el último script de configuración de resistencia de Applocker?  El script de configuración Ultimate Applocker Hardening es un script de PowerShell que tiene como objetivo maximizar la seguridad de su sistema Windows. El script bloquea los recursos del sistema al mínimo necesario para la funcionalidad básica del sistema operativo. Esta secuencia de comandos de configuración de refuerzo implementa las reglas de bloqueo recomendadas por Microsoft y la guía Cyber Bitlocker de la NSA. Al hacerlo, mejora el control de su aplicación y ayuda a que su sistema cumpla con las reglas de bloqueo recomendadas.  ## Cómo usar la secuencia de comandos de configuración de Ultimate Applocker Hardening  Para usar el script de configuración de Ultimate Applocker Hardening, debe descargar los archivos necesarios del [repositorio de GitHub] (https://github.com/simeononsecurity/Applocker-Hardening). A continuación, puede ejecutar el script ejecutándolo desde la descarga extraída. El siguiente comando se puede utilizar para iniciar el script:   ## Lectura recomendada  Si desea obtener más información sobre Ultimate Applocker Hardening Configuration Script o Windows hardening, hay algunos recursos recomendados que puede consultar:  - [api0cradle/UltimateAppLockerByPassList)](https://github.com/api0cradle/UltimateAppLockerByPassList) - [Reglas de bloqueo recomendadas por Microsoft](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/security/threat-protection/windows-defender-application-control/microsoft-recommended-block-rules) - [MotiBa/AppLocker](https://github.com/MotiBa/AppLocker) - [Guía de Bitlocker cibernético de la NSA] (https://github.com/nsacyber/AppLocker-Guidance)  ## Conclusión  En conclusión, Ultimate Applocker Hardening Configuration Script es una poderosa herramienta que puede mejorar significativamente la seguridad de su sistema Windows. Al implementar las reglas de bloqueo recomendadas por Microsoft y la NSA Cyber Bitlocker Guidance, puede mantener su sistema en cumplimiento y mejorar el control de su aplicación. Con la ayuda de este script, puede asegurar su sistema y protegerlo de ataques maliciosos.