---
title: "Плюсы и минусы многофакторной аутентификации для обеспечения безопасности бизнеса"
date: 2023-02-18
toc: true
draft: false
description: "Ознакомьтесь с преимуществами и недостатками многофакторной аутентификации (MFA) и узнайте, как выбрать правильное решение для обеспечения безопасности вашего бизнеса."
tags: ["многофакторная аутентификация", "МИД", "безопасность бизнеса", "кибербезопасность", "защита информации", "соблюдение нормативных требований", "пользовательский опыт", "фишинг", "атаки методом грубой силы", "техническая сложность", "сопротивление пользователя", "смартфоны", "токен", "смарт-карта", "отпечаток пальца", "распознавание лиц", "распознавание голоса", "PCI DSS", "HIPAA", "утечка данных"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_lock_with_two-factor_authentication_symbols.png"
coverAlt: "Мультяшный замок с символами двухфакторной аутентификации в виде смартфона и ключа."
coverCaption: ""
---

## Введение

**По мере развития киберугроз компаниям все важнее внедрять более эффективные меры безопасности для защиты своих данных и систем.**Одним из наиболее эффективных **способов повышения безопасности является использование многофакторной аутентификации (MFA)**. Однако, как и любая другая мера безопасности, **MFA имеет свои плюсы и минусы**. В этой статье мы рассмотрим преимущества и недостатки MFA и поможем вам определить, подходит ли это решение для вашего бизнеса.

______

## Что такое многофакторная аутентификация?

**Многофакторная аутентификация (MFA) - это система безопасности, требующая от пользователей двух или более форм аутентификации для получения доступа к системе или приложению:

- **То, что вы знаете:** Это пароли, PIN-коды или ответы на вопросы безопасности.
- **То, что у вас есть:** Это относится к физическим устройствам, таким как смартфоны, жетоны или смарт-карты.
- **То, чем вы являетесь:** Это относится к биометрическим методам аутентификации, таким как отпечатки пальцев, распознавание лица или голоса.

Сочетая эти факторы аутентификации, MFA значительно повышает барьер для злоумышленников, пытающихся получить несанкционированный доступ, даже если им удалось украсть пароль пользователя. Это создает дополнительный уровень защиты конфиденциальной информации и позволяет предотвратить нарушение безопасности.

______


## Плюсы многофакторной аутентификации
### Повышение безопасности с помощью многофакторной аутентификации (MFA)

**Многофакторная аутентификация (MFA) - это надежная система безопасности, используемая многими организациями для защиты своих систем и приложений от несанкционированного доступа и утечки данных**. Основное преимущество MFA заключается в том, что она позволяет значительно повысить уровень безопасности за счет использования нескольких форм аутентификации. **Требование двух и более факторов аутентификации создает дополнительный уровень защиты систем и приложений**, затрудняя проникновение злоумышленников в них. Даже если хакеру удастся похитить пароль пользователя, для входа в систему ему потребуется доступ ко второму фактору аутентификации, что существенно снижает риск несанкционированного доступа и утечки данных.

**MFA является мощным средством защиты от различных киберугроз, включая фишинговые атаки, атаки социальной инженерии и атаки методом грубой силы.** Требуя использования нескольких форм аутентификации, MFA позволяет пресечь эти недобросовестные действия. Например, хакер может обманом заставить пользователя сообщить пароль с помощью фишингового письма, но для достижения успеха ему все равно потребуется доступ ко второму фактору аутентификации. Более того, атаки методом грубой силы, когда хакеры с помощью автоматизированного программного обеспечения пытаются подобрать множество комбинаций паролей, становятся заметно сложнее при использовании MFA, поскольку хакер должен иметь доступ и ко второму фактору аутентификации.

**Таким образом, основное преимущество MFA заключается в **улучшении безопасности**, что значительно снижает вероятность несанкционированного доступа и утечки данных. MFA эффективно защищает от множества киберугроз, что делает ее незаменимым инструментом для защиты систем и приложений**.

### Улучшение соответствия требованиям с помощью многофакторной аутентификации (MFA)

**Многофакторная аутентификация (MFA) дает компаниям значительное преимущество, помогая им соответствовать нормативным требованиям**, что является одним из важнейших аспектов этой меры безопасности. Различные нормативные акты и отраслевые стандарты, такие как **Payment Card Industry Data Security Standard (PCI DSS)** и **Health Insurance Portability and Accountability Act (HIPAA)**, предписывают внедрение MFA в качестве защиты от несанкционированного доступа и потенциальных утечек данных. Внедрение MFA позволяет компаниям соответствовать этим нормативным требованиям и снизить риск наложения дорогостоящих штрафов и санкций.

Например, **стандарт PCI DSS однозначно требует использования MFA для любых систем, работающих с данными кредитных карт**. Это требование служит мощным сдерживающим фактором против мошенничества с кредитными картами и повышает уровень защиты данных о держателях карт. Аналогичным образом, **HIPAA предписывает использование MFA для защиты электронной охраняемой медицинской информации (ePHI)**, обеспечивая тем самым конфиденциальность данных пациентов и защищая сектор здравоохранения от утечек информации.

**Внедрение MFA - важнейший шаг для компаний, стремящихся соответствовать этим важнейшим нормативным требованиям**. Обеспечение соблюдения этих стандартов позволяет организациям избежать дорогостоящих юридических последствий и надежно защитить конфиденциальную информацию о клиентах.

**Подводя итог, можно сказать, что MFA играет ключевую роль в обеспечении соответствия предприятий таким нормативным требованиям, как PCI DSS и HIPAA, защите конфиденциальных данных и предотвращении значительных финансовых штрафов**. Учет этого аспекта MFA необходим любому предприятию, стремящемуся повысить уровень безопасности и защитить свою репутацию и доверие клиентов.

### Улучшение качества работы пользователей с помощью многофакторной аутентификации (MFA)

**Многофакторная аутентификация (MFA), известная прежде всего своими преимуществами в области безопасности, в некоторых сценариях может также обеспечить более высокий уровень удобства для пользователей**. Например, если пользователь забыл пароль, MFA позволяет получить доступ к учетной записи с помощью второй формы аутентификации. Эта функция, позволяющая сэкономить время и снизить уровень разочарования, выгодна как пользователю, так и службе технической поддержки, поскольку сокращает количество проблем, связанных с паролем и требующих помощи.

**Кроме того, MFA позволяет упростить процесс входа в систему, избавляя пользователей от необходимости запоминать несколько паролей для различных систем и приложений.** Традиционный подход, предполагающий запоминание нескольких паролей, может привести к путанице, задержкам и повышению риска возникновения проблем с паролями. MFA же позволяет пользователям использовать одно и то же устройство или метод аутентификации в различных системах или приложениях, что упрощает процесс входа в систему и **улучшает общее впечатление пользователя**.

**MFA может быть особенно полезна для удаленных сотрудников**, поскольку обеспечивает дополнительный уровень безопасности для тех, кто получает доступ к ресурсам компании из дома или других удаленных мест. В таких сценариях традиционные методы аутентификации могут оказаться недостаточными для обеспечения требуемого уровня безопасности, поэтому MFA становится ценным решением для защиты конфиденциальных данных и ресурсов.

**Подводя итог, можно сказать, что, хотя основная роль MFA заключается в усилении мер безопасности, она одновременно позволяет повысить удобство работы пользователей**. Обеспечивая беспрепятственный доступ, упрощая вход в систему и поддерживая удаленных сотрудников, MFA позволяет снизить уровень разочарования и повысить эффективность работы, что выгодно как пользователям, так и сотрудникам службы поддержки.

______

## Минусы многофакторной аутентификации


### Соображения, связанные с увеличением затрат при использовании многофакторной аутентификации (MFA)

**Одним из основных соображений при внедрении многофакторной аутентификации (MFA) является возможность увеличения затрат**. В зависимости от выбранного решения MFA требуемые инвестиции могут быть значительными. Например, приобретение и распространение аппаратных токенов или смарт-карт может повлечь за собой значительные расходы.

**Однако важно отметить, что существуют доступные по цене решения MFA, использующие существующие устройства сотрудников, например смартфоны**, что снижает необходимость в дополнительных затратах на оборудование. Эти решения, использующие для второго фактора аутентификации такие методы, как текстовые сообщения или мобильные приложения, представляют собой экономичную альтернативу, которая может быть не менее эффективной.

**Несмотря на первоначальные затраты на внедрение MFA, компании должны учитывать потенциальную стоимость утечки данных или кибератаки**. Последствия утечки данных могут привести к значительным финансовым последствиям, включая упущенную выгоду, ущерб репутации компании и возможные судебные издержки. Внедрение MFA позволяет заранее снизить риск утечки данных и избежать значительных затрат, связанных с ликвидацией последствий утечки.

**В итоге, несмотря на то что внедрение MFA может быть сопряжено с определенными затратами, особенно при использовании аппаратных токенов или смарт-карт, компании могут рассмотреть доступные альтернативы, использующие имеющиеся у сотрудников устройства**. Важно сопоставить первоначальные инвестиции с потенциальными финансовыми последствиями утечки данных или кибератаки, подчеркнув тем самым важность защиты конфиденциальных данных.

### Решение проблемы сопротивления пользователей при внедрении многофакторной аутентификации (MFA)

**Сопротивление пользователей - распространенное препятствие, с которым сталкиваются компании при внедрении многофакторной аутентификации (MFA).** Некоторые пользователи могут проявлять сопротивление, особенно если MFA требует ношения с собой аппаратного токена или смарт-карты. Это сопротивление может быть вызвано такими факторами, как неудобство, незнание технологии или опасения по поводу конфиденциальности данных.

**Для преодоления сопротивления пользователей необходимо разъяснить им важность безопасности и преимущества MFA.** Это можно сделать с помощью тренингов, электронной почты или других форм понятного и доступного общения. Если объяснить, как MFA обеспечивает защиту данных и предотвращает несанкционированный доступ, пользователи с большей вероятностью примут эту технологию.

**Например, некоторые организации предоставляют подарочные карты или другие вознаграждения пользователям, успешно использующим MFA в течение определенного времени. Такие поощрения могут мотивировать пользователей принять технологию и преодолеть их первоначальное сопротивление.

**Кроме того, необходимо убедиться в том, что решение MFA удобно для пользователя и легко в управлении.** Если решение окажется слишком сложным или трудным в использовании, пользователи могут еще больше воспротивиться его внедрению. Выбрав удобное для пользователя решение MFA, компании смогут обеспечить более плавный переход к MFA и снять опасения пользователей.

**Подводя итог, можно сказать, что сопротивление пользователей является одной из наиболее распространенных проблем при внедрении MFA**. Чтобы преодолеть это сопротивление, компании должны уделять первостепенное внимание информированию пользователей о важности безопасности и преимуществах MFA, рассмотреть возможность предоставления стимулов или поощрений, а также выбрать удобное для пользователя решение MFA. Эти проактивные шаги способствуют успешному и эффективному внедрению MFA.


### Устранение технических сложностей при внедрении многофакторной аутентификации (MFA)

**Внедрение многофакторной аутентификации (MFA) может привести к технической сложности, превосходящей традиционные методы аутентификации, что может создать проблемы при настройке и управлении**. Некоторые решения MFA могут потребовать дополнительного аппаратного или программного обеспечения, настройка и сопровождение которого может оказаться для предприятия непосильной задачей. Кроме того, совместимость с существующими системами и приложениями может потребовать дополнительной технической экспертизы.

**Однако многие решения MFA разработаны специально для того, чтобы быть удобными и управляемыми даже для нетехнических пользователей.** В некоторых решениях в качестве второго фактора аутентификации используются мобильные приложения или текстовые сообщения, что обеспечивает простоту использования и управляемость для пользователей. Кроме того, многие MFA-решения отличаются удобным интерфейсом и понятными руководствами по настройке, что упрощает процесс внедрения.

**Для компаний с ограниченными техническими возможностями **выбор MFA-решения, которое соответствует их техническим знаниям и ресурсам, может быть выгодным, если оно просто в настройке и управлении** и требует минимального количества аппаратного и программного обеспечения. С другой стороны, **организации, обладающие большим техническим опытом, могут предпочесть более сложное решение MFA**, обеспечивающее расширенные функции безопасности.

**Подводя итог, можно сказать, что внедрение MFA может быть сопряжено с техническими сложностями**, однако многие решения MFA ставят во главу угла удобство и простоту управления, что делает их доступными даже для нетехнических пользователей. **Выбор наиболее подходящего MFA-решения требует тщательного учета технических знаний и ресурсов организации, а также желаемого баланса между безопасностью и удобством использования**.

______

## Выбор подходящего решения MFA для вашего бизнеса

**При выборе решения MFA необходимо учитывать несколько факторов**, в том числе:


### Требования безопасности

**При оценке решений для многофакторной аутентификации (MFA) очень важно оценить конкретные требования к безопасности**. Определение уровня безопасности, необходимого для вашего бизнеса, очень важно для выбора подходящего решения MFA. Различные решения MFA обеспечивают разный уровень безопасности, поэтому понимание потребностей в безопасности поможет вам принять обоснованное решение.

Например, предприятиям, работающим с особо конфиденциальными данными, таким как финансовые учреждения или медицинские организации, может потребоваться более надежное решение MFA с расширенными функциями защиты. К таким функциям могут относиться биометрическая аутентификация, аппаратные токены или смарт-карты. С другой стороны, предприятиям с менее чувствительными данными или более низкими требованиями к безопасности может подойти более простое решение MFA, например, с использованием мобильных приложений или текстовых сообщений.

Важно тщательно оценить свои требования к безопасности и учесть такие факторы, как характер деятельности, отраслевые нормы и чувствительность обрабатываемых данных. Эта оценка поможет определить необходимый уровень безопасности для реализации MFA.

### Пользовательский опыт

**Еще одним важным фактором, который следует учитывать при выборе MFA-решения, является удобство работы пользователей.** Хотя безопасность имеет первостепенное значение, не менее важно убедиться в том, что выбранное MFA-решение удобно для пользователей. Удобная и понятная система MFA способствует повышению коэффициента принятия решения пользователями и минимизирует сбои в рабочем процессе.

Например, решение MFA на базе мобильного приложения может быть удобным и привычным для пользователя, поскольку многие люди уже используют смартфоны в повседневной жизни. Это устраняет необходимость в дополнительных аппаратных средствах и устройствах и упрощает процесс аутентификации.

При оценке решений MFA учитывайте потребности и предпочтения своих пользователей. Убедитесь, что решение интуитивно понятно, содержит четкие инструкции и сводит к минимуму возможные неудобства и трудности в обучении пользователей. Это улучшит общее впечатление и будет способствовать плавной интеграции MFA в рабочий процесс.

**Оценив свои потребности в безопасности, вы сможете выбрать решение MFA, соответствующее уровню безопасности, подходящему для вашего бизнеса. Одновременно с этим учет удобства работы пользователей позволит обеспечить удобство использования MFA-решения и его органичную интеграцию в рабочий процесс пользователей.


### Стоимость

**Стоимость - важный фактор, который необходимо учитывать при выборе решения для многофакторной аутентификации (MFA).** Прежде чем выбрать решение для MFA, необходимо определить бюджет и сумму, которую вы готовы вложить в реализацию MFA для своего бизнеса.

Существует широкий спектр решений MFA, каждый из которых имеет различную стоимость. Некоторые решения MFA, например, использующие мобильные приложения или текстовые сообщения, могут быть более доступными и экономически эффективными для компаний с ограниченным бюджетом. Такие решения используют уже имеющиеся у пользователей устройства, что снижает необходимость в дополнительных расходах на оборудование.

С другой стороны, более продвинутые решения MFA, такие как биометрическая аутентификация или аппаратные токены, могут стоить дороже. Такие решения обеспечивают повышенную безопасность, но обычно требуют приобретения специализированного оборудования или лицензий на программное обеспечение.

При оценке стоимости решений MFA следует учитывать бюджет и ценность защищаемых данных. Важно найти баланс между требуемым уровнем безопасности и имеющимися финансовыми ресурсами.

### Техническая экспертиза

**Уровень технической экспертизы в вашей организации - еще один важный фактор, который необходимо учитывать при выборе решения MFA.** Оцените, есть ли у вас необходимые технические возможности для внедрения и управления более сложными решениями MFA, или же вам требуется простое в настройке и управлении решение MFA.

Некоторые решения MFA могут потребовать расширенных технических знаний для развертывания и обслуживания. Это включает в себя интеграцию MFA-решения с существующими системами и приложениями, настройку политик безопасности и управление учетными записями пользователей. Если ваша организация не обладает необходимыми техническими знаниями и опытом, лучше выбрать удобное решение MFA, обеспечивающее простую настройку и управление.

И наоборот, если в вашей организации есть специальная ИТ-команда или технические ресурсы, то, возможно, вам подойдет более сложное решение MFA с расширенными функциями безопасности. Такие решения могут предоставлять больше возможностей для настройки и гибкости в соответствии с вашими специфическими требованиями.

Оцените технические знания и возможности вашей организации, чтобы определить наиболее подходящее решение MFA, соответствующее вашим ресурсам и потребностям.

**При выборе решения MFA важно учитывать стоимость и технические возможности организации.** Оцените свой бюджет и распределите ресурсы соответствующим образом, чтобы выбрать решение MFA, отвечающее вашим требованиям безопасности и не превышающее ваши финансовые возможности. Кроме того, оцените свои технические знания и опыт, чтобы определить, какое решение - более сложное или удобное для пользователя - лучше всего подходит для вашей организации.

### Нормативно-правовое соответствие

**Если ваша компания работает в отрасли, где действуют особые правила безопасности, такие как стандарт безопасности данных индустрии платежных карт (PCI DSS) или закон о переносимости и подотчетности медицинского страхования (HIPAA), необходимо выбрать решение MFA, соответствующее этим нормативным требованиям.

Такие нормативные документы, как PCI DSS и HIPAA, предписывают использование MFA для защиты конфиденциальных данных и несанкционированного доступа к ним. Эти нормы направлены на предотвращение утечек данных, обеспечение конфиденциальности информации о клиентах и снижение риска финансового мошенничества или компрометации данных в сфере здравоохранения. Внедрение MFA-решения, соответствующего этим нормам, позволяет предприятиям обеспечить их соблюдение и избежать возможных штрафов и юридических последствий.

При оценке MFA-решений необходимо убедиться, что выбранное решение однозначно поддерживает нормативные требования, применимые к вашей отрасли. Решение должно обеспечивать необходимые меры безопасности и факторы аутентификации, требуемые этими нормами. Это могут быть такие факторы, как аутентификация на основе пароля, аппаратные токены, биометрическая аутентификация или другие одобренные отраслью методы.

### Интеграция с существующими системами

**Интеграция MFA-решения с существующими системами и приложениями - важный фактор, который необходимо учитывать в процессе выбора.** Оцените, насколько хорошо MFA-решение интегрируется с существующей инфраструктурой, включая системы управления идентификацией и доступом, протоколы аутентификации и каталоги пользователей.

В идеале MFA-решение должно легко интегрироваться с существующими системами без существенных сбоев и необходимости внесения значительных изменений. Обратите внимание на решения MFA, поддерживающие такие распространенные протоколы аутентификации, как Security Assertion Markup Language (SAML) или OpenID Connect (OIDC), поскольку эти протоколы способствуют плавной интеграции с различными приложениями и системами.

Обратите внимание на совместимость решения MFA с пользовательскими каталогами вашей организации, такими как Microsoft Active Directory или LDAP (Lightweight Directory Access Protocol). Это позволит сохранить эффективность процессов управления и предоставления пользователей.

Отдавайте предпочтение решениям MFA, предоставляющим полную документацию и ресурсы для интеграции, включая API (интерфейсы прикладного программирования) или SDK (комплекты для разработки ПО), которые облегчают процесс интеграции. Кроме того, следует обратить внимание на поддержку, оказываемую поставщиком MFA-решения, поскольку они могут помочь в процессе интеграции и предоставить технические рекомендации.

**При выборе MFA-решения необходимо учитывать соответствие нормативным требованиям и возможности интеграции с существующими системами.** Убедитесь, что выбранное MFA-решение соответствует отраслевым нормативным требованиям и предлагает необходимые факторы аутентификации для выполнения требований. Кроме того, предпочтение следует отдавать решениям MFA, которые легко интегрируются с существующей инфраструктурой, что позволяет минимизировать сбои и упростить процесс внедрения.

### Репутация поставщика

**Репутация поставщика MFA-решений является одним из важнейших факторов при выборе подходящего MFA-решения для вашего бизнеса.** Репутация поставщика может дать представление о его способности предоставлять безопасные и надежные MFA-решения, а также о его общей надежности и благонадежности.

При оценке репутации поставщика следует учитывать следующие аспекты:

1. **Опыт и экспертиза в отрасли:** Изучите опыт поставщика в области MFA. Определите, как долго они предоставляют решения MFA и специализируются ли они на технологиях безопасности и аутентификации. Поставщик с большим опытом и знаниями с большей вероятностью предложит надежные и прочные решения MFA.

2. **Отзывы клиентов и рекомендации:** Ознакомьтесь с отзывами клиентов, рекомендациями и тематическими исследованиями, чтобы получить представление о послужном списке поставщика. Положительные отзывы и рекомендации от авторитетных организаций свидетельствуют о том, что поставщик имеет хорошую репутацию в области предоставления эффективных решений MFA.

3. **Проверьте наличие у поставщика отраслевых сертификатов, таких как ISO 27001 (управление информационной безопасностью) или SOC 2 (контроль организации обслуживания). Эти сертификаты свидетельствуют о том, что поставщик придерживается лучших практик в области безопасности и соответствия нормативным требованиям. Кроме того, партнерские отношения с признанными организациями или поставщиками технологий могут свидетельствовать о доверии к поставщику и его стремлении предоставлять высококачественные решения.

4. **Аудиты и соответствие требованиям безопасности:** Поинтересуйтесь, как поставщик обеспечивает безопасность и соблюдает соответствующие стандарты и нормы. Проводятся ли регулярные аудиты безопасности? Имеется ли у них документированная система безопасности? Понимание того, как поставщик относится к безопасности и соблюдению нормативных требований, необходимо для того, чтобы убедиться в том, что его решение MFA отвечает требованиям безопасности вашего предприятия.

5. **Поддержка поставщика и соглашения об уровне обслуживания (SLA):** Оцените предложения поставщика по поддержке и SLA. Поставщик с хорошей репутацией будет обеспечивать своевременную и надежную поддержку, гарантируя, что любые вопросы и проблемы, связанные с решением MFA, будут решаться оперативно. Обратите внимание на скорость реагирования, доступность и уровень поддержки, предоставляемой заказчикам.

Для оценки репутации поставщиков решений MFA проведите тщательные исследования, проконсультируйтесь с отраслевыми экспертами и получите рекомендации из надежных источников. Выбрав поставщика с хорошей репутацией, вы сможете повысить вероятность внедрения надежного и эффективного решения MFA для вашего бизнеса.

**Изучение опыта работы в отрасли, отзывов клиентов, сертификатов, методов обеспечения безопасности и предложений по поддержке позволит принять взвешенное решение и выбрать поставщика, соответствующего потребностям и требованиям безопасности вашего бизнеса.

Помните, что, хотя MFA и обеспечивает повышенную безопасность, она должна быть частью комплексной стратегии безопасности, включающей другие меры, такие как регулярное обновление системы безопасности, обучение сотрудников и мониторинг потенциальных угроз.
______


## Заключение
В заключение следует отметить, что **многофакторная аутентификация (MFA) может дать много преимуществ компаниям, стремящимся повысить уровень своей безопасности**. В условиях растущей угрозы кибератак и утечки данных **предприятиям как никогда важно защищать свои конфиденциальные данные и системы**. **MFA обеспечивает дополнительный уровень безопасности**, требуя от пользователей двух и более форм аутентификации, что значительно усложняет задачу злоумышленников по получению несанкционированного доступа к системе или приложению**.

Хотя **MFA имеет свои плюсы и минусы**, ***очевидно, что преимущества перевешивают недостатки***. **МФА может обеспечить повышенную безопасность**, помочь предприятиям соответствовать нормативным требованиям и повысить удобство работы пользователей. Хотя внедрение MFA может быть сопряжено с определенными затратами, важно учитывать потенциальную стоимость утечки данных и важность защиты конфиденциальных данных**.

**При выборе решения MFA компаниям следует учитывать несколько факторов**, включая **требования к безопасности, опыт работы пользователей, стоимость, технические знания, соответствие нормативным требованиям, интеграцию с существующими системами и репутацию поставщика**. Учет этих факторов позволит **предприятиям выбрать решение MFA, отвечающее их специфическим потребностям и требованиям**.

В целом, **MFA - это эффективный способ повышения безопасности и защиты конфиденциальных данных**. **Внедрение MFA позволяет компаниям снизить риск утечки данных и кибератак, обеспечить соответствие нормативным требованиям и улучшить качество работы пользователей**. Несмотря на некоторые сложности, связанные с внедрением MFA, **это достойное вложение средств для любого предприятия, стремящегося повысить уровень своей безопасности**