---
title: "Securing Your Web Applications with OWASP ASVS"
date: 2023-04-03
toc: true
draft: false
description: "Learn how to secure your web applications using the OWASP Application Security Verification Standard (ASVS) to meet the most rigorous security measures and protect against common vulnerabilities."
tags: ["web application security", "OWASP", "ASVS", "application security", "security standards", "cybersecurity", "vulnerability management", "secure coding", "penetration testing", "threat modeling", "security controls", "security assessment", "automated security testing", "manual security testing", "secure development lifecycle", "security best practices", "data security", "risk management", "compliance", "information security"]
cover: "/img/cover/An_armored_shield_featuring_the_letters_ASVS_in_bold.png"
coverAlt: "An armored shield featuring the letters 'ASVS' in bold, with the shield protecting a web application behind it"
coverCaption: ""
---

 **Cómo proteger sus aplicaciones web con el estándar de verificación de seguridad de aplicaciones OWASP**  ______  ## Introducción  El **Estándar de verificación de seguridad de aplicaciones (ASVS) de OWASP** es un marco completo para proteger las aplicaciones web. Describe las mejores prácticas y proporciona una hoja de ruta clara para que los desarrolladores y profesionales de la seguridad construyan y mantengan aplicaciones web seguras. Este artículo lo guiará a través del proceso de implementación de ASVS para reforzar la seguridad de su aplicación.  ______  ## Terminando el OWASP ASVS  El [OWASP ASVS](https://owasp.org/www-project-application-security-verification-standard/) es un proyecto impulsado por la comunidad que define un estándar para la seguridad de las aplicaciones web. Consta de **cuatro niveles de verificación** que garantizan una línea de base cada vez más segura para las aplicaciones, lo que permite a las organizaciones el nivel que mejor se adapta a sus necesidades.  ______  ## Los cuatro niveles de verificacion  ### Nivel 1: Oportunista  Este nivel se dirige a aplicaciones de bajo riesgo y proporciona una base de seguridad básica. Incluye **pruebas de seguridad automatizadas** para identificar y aumentar vulnerabilidades comunes.  ### Nivel 2: Standard  Este nivel está diseñado para aplicaciones con un perfil de riesgo moderado. Incluye controles de seguridad más completos y requiere pruebas de seguridad manuales para validar la postura de seguridad de la aplicación.  ### Nivel 3: Avanzado  Este nivel es para aplicaciones de alto riesgo que requieren medidas de seguridad avanzadas. Exige controles de seguridad estrictos y requiere una revisión de seguridad exhaustiva, que incluye revisión de código, pruebas de penetración y modelado de amenazas.  ### Nivel 4: Máximo  Este nivel está reservado para aplicaciones con los requisitos de seguridad más altos, como aquellos que manejan datos confidenciales o infraestructura crítica. Exige las más rigurosas medidas de seguridad, incluyendo una extensa documentación y verificación de todos los controles de seguridad.  ______  ## Implementando OWASP ASVS en su aplicación web  ### Paso 1: determine el perfil de riesgo de su aplicación  Identifique las **menazas y riesgos** asociados con su aplicación para determinar el nivel adecuado de verificación de ASVS. Considere factores como el tipo de datos que maneja su aplicación, el impacto potencial de una brecha de seguridad y cualquier requisito normativo.  ### Paso 2: Revisar los requisitos de ASVS  Familiarícese con los requisitos de ASVS para el nivel de verificación elegido. El [ASVS github](https://github.com/OWASP/ASVS) proporciona información detallada sobre cada requisito y los controles de seguridad asociados.  ### Paso 3: Integre la seguridad en su proceso de desarrollo  Incorpore las mejores prácticas de seguridad a lo largo de su ciclo de vida de desarrollo, incluido el diseño, la codificación, las pruebas y la implementación. Utilice herramientas como [OWASP ZAP](https://www.zaproxy.org/) para pruebas de seguridad automatizadas y [OWASP Dependency-Check](https://owasp.org/www-project-dependency-check/) para identificar vulnerabilidades en bibliotecas de terceros.  ### Paso 4: Realizar evaluaciones de seguridad  Realice evaluaciones de seguridad manuales, como revisiones de código y pruebas de penetración, para validar los controles de seguridad de su aplicación. Colabore con profesionales de seguridad o contrate a una empresa de seguridad externa para garantizar una evaluación exhaustiva.  #### Paso 5: Mantener y mejorar la seguridad  Monitoree y actualice continuamente la postura de seguridad de su aplicación. Revise y actualice periódicamente sus controles de seguridad para abordar nuevas amenazas y vulnerabilidades.  ______  ## Conclusión  El OWASP ASVS proporciona un marco robusto para proteger las aplicaciones web. Al implementar el ASVS, puede identificar y abordar las vulnerabilidades en una etapa temprana del ciclo de vida del desarrollo y asegurarse de que su aplicación sea segura durante toda su vida útil. Siguiendo los pasos descritos en este artículo, puede fortalecer la seguridad de sus aplicaciones web y proteger los datos de sus usuarios.  ### Referencias  - [OWASP ASVS github](https://github.com/OWASP/ASVS) - [OWASP ZAP](https://www.zaproxy.org/) - [Comprobacion de dependencia de OWASP] (https://owasp.org/www-project-dependency-check/) - [Publicación especial NIST 800-53](https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/SpecialPublications/NIST.SP.800-53r5.pdf)