---
title: "Securing Your Web Applications with OWASP ASVS"
date: 2023-04-03
toc: true
draft: false
description: "Learn how to secure your web applications using the OWASP Application Security Verification Standard (ASVS) to meet the most rigorous security measures and protect against common vulnerabilities."
tags: ["web application security", "OWASP", "ASVS", "application security", "security standards", "cybersecurity", "vulnerability management", "secure coding", "penetration testing", "threat modeling", "security controls", "security assessment", "automated security testing", "manual security testing", "secure development lifecycle", "security best practices", "data security", "risk management", "compliance", "information security"]
cover: "/img/cover/An_armored_shield_featuring_the_letters_ASVS_in_bold.png"
coverAlt: "An armored shield featuring the letters 'ASVS' in bold, with the shield protecting a web application behind it"
coverCaption: ""
---

 **So sichern Sie Ihre Webanwendungen mit dem OWASP Application Security Verification Standard**  ______  ## Einführung  Der **OWASP Application Security Verification Standard (ASVS)** ist ein umfassendes Framework zur Sicherung von Webanwendungen. Es bietet klare Best Practices und bietet Entwicklern und Sicherheitsexperten einen klaren Fahrplan zum Erstellen und Verwalten sicherer Webanwendungen. Dieser Artikel führt Sie durch den Prozess der Implementierung von ASVS, um Ihre Anwendungssicherheit zu stärken.  ______  ##Verstehen des OWASP ASVS  [OWASP ASVS](https://owasp.org/www-project-application-security-verification-standard/) ist ein von der Community betriebenes Projekt, das einen Standard für die Sicherheit von Webanwendungen definiert. Es besteht aus **vier Verifizierungsstufen**, die eine zunehmende Grundlage für Anwendungen bieten, sodass Organisationen die Stufe auswählen können, die ihren Anforderungen am besten entspricht.  ______  ## Die vier Ebenen der Verifizierung  ### Stufe 1: Opportunistisch  Diese Ebene zielt auf Anwendungen mit einfachem Risiko ab und bietet eine effektive Sicherheitsgrundlage. Es umfasst **automatisierte Sicherheitstests**, um häufige Schwachstellen zu identifizieren und zu mindern.  ### Stufe 2: Standard  Diese Stufe ist für Anwendungen mit moderatem Risikoprofil ausgelegt. Es umfasst umfassendere Sicherheitskontrollen und erfordert manuelle Sicherheitstests, um den Sicherheitsstatus der Anwendung zu validieren.  ### Stufe 3: Fortgeschritten  Diese Stufe ist für Anwendungen mit hohem Risiko vorgesehen, die erweiterten Sicherheitsmaßnahmen erfordern. Es schreibt strenge Sicherheitskontrollen vor und erfordert eine gründliche Sicherheitsüberprüfung, einschließlich Codeüberprüfung, Penetrationstests und Bedrohungsmodellierung.  ### Stufe 4: Maximal  Diese Stufe ist Anwendungen mit höchsten Sicherheitsanforderungen vorbehalten, wie z. B. dem Umgang mit sensiblen Daten oder kritischer Infrastruktur. Es erfordert die strengsten Sicherheitsmaßnahmen, einschließlich einer kontrollierten Dokumentation und Überprüfung aller Sicherheitskontrollen.  ______  ## Implementieren von OWASP ASVS in Ihrer Webanwendung  ### Schritt 1: Ermitteln Sie das Risikoprofil Ihrer Anwendung  Identifizieren Sie die mit Ihrer Anwendung verbundenen **Bedrohungen und Risiken**, um die geeignete Stufe der ASVS-Verifizierung zu bestimmen. Berücksichtigen Sie Faktoren wie die Art der Daten, die Ihre Anwendung verarbeitet, die potenziellen Auswirkungen einer Sicherheitsverletzung und alle regulatorischen Anforderungen.  ### Schritt 2: Überprüfen Sie die ASVS-Anforderungen  Machen Sie sich mit den ASVS-Anforderungen für die gewählte Verifizierungsstufe vertraut. Der [ASVS github](https://github.com/OWASP/ASVS) bietet detaillierte Informationen zu jeder Anforderung und den zugehörigen Sicherheitskontrollen.  ### Schritt 3: Integrieren Sie Sicherheit in Ihren Entwicklungsprozess  Integrieren Sie Best Practices für die Sicherheit während Ihres gesamten Entwicklungslebenszyklus, einschließlich Design, Codierung, Tests und Bereitstellung. Verwenden Sie Tools wie [OWASP ZAP](https://www.zaproxy.org/) für automatisierte Sicherheitstests und [OWASP Dependency-Check](https://owasp.org/www-project-dependency-check/) zur Identifizierung Schwachstellen in Bibliotheken von Drittanbietern.  ### Schritt 4: Führen Sie Sicherheitsbewertungen durch  Führen Sie manuelle Sicherheitsbewertungen wie Codeüberprüfungen und Penetrationstests durch, um die Sicherheitskontrollen Ihrer Anwendung zu validieren. Arbeiten Sie mit Sicherheitsexperten zusammen oder beauftragen Sie eine externe Sicherheitsfirma, um eine gründliche Bewertung zu gewährleisten.  #### Schritt 5: A Erstellung und Verbesserung der Sicherheit  Überwachen und aktualisieren Sie kontinuierlich den Sicherheitsstatus Ihrer Anwendung. Überprüfen und aktualisieren Sie Ihre Sicherheitskontrollen regelmäßig, um neuen Bedrohungen und Schwachstellen zu begegnen.  ______  ## Abschluss  Das OWASP ASVS bietet ein robustes Framework zum Sichern von Webanwendungen. Durch die Implementierung von ASVS können Sie Schwachstellen im Entwicklungslebenszyklus erkennen und beheben und sicherstellen, dass Ihre Anwendung während ihrer gesamten Lebensdauer sicher ist. Indem Sie die in diesem Artikel beschriebenen Schritte befolgen, können Sie die Sicherheit Ihrer Webanwendungen erhöhen und die Daten Ihres beschriebenen Benutzers schützen.  ### Verweise  - [OWASP ASVS-Github] (https://github.com/OWASP/ASVS) - [OWASP-ZAP](https://www.zaproxy.org/) - [OWASP Abhängigkeits-Check](https://owasp.org/www-project-dependency-check/) - [NIST-Sonderveröffentlichung 800-53](https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/SpecialPublications/NIST.SP.800-53r5.pdf)