---
title: "IPv4からIPv6への移行メカニズム：包括的なガイド"
date: 2023-02-18
toc: true
draft: false
description: "この包括的なガイドでは、IPv4からIPv6への移行に使用されるさまざまなメカニズムについて説明します。"
tags: ["アイピーブイフォー", "アイピーブイシックス", "ネットワーキング", "トランジションメカニズム", "デュアルスタック", "NAT64", "ディーエヌエスろくじゅうよん", "IPv6トンネリング", "アイサタップ", "6to4", "DS-lite（ディーエスライト", "マップティー", "IPv6マイグレーション", "ネットワークプロトコル", "インターネットプロトコル", "ネットワークアーキテクチャ", "ルーティング", "サブネッティング", "アドレッシング"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_a_person_standing_at_a_crossroads.png"
coverAlt: "十字路に立つ人の漫画画像で、IPv4とIPv6の方向を示す道標があり、2つのプロトコル間の選択と移行を表現しています。"
coverCaption: ""
---
からIPv6への移行メカニズム**へ。

接続機器の数やインターネットのトラフィック量が増加し続ける中、世界中で利用可能なIPv4アドレスが不足しつつあります。この問題を解決するためにIPv6が導入され、多くのネットワークで採用されていますが、IPv6への移行はまだ進行中です。今回は、IPv4からIPv6への移行に利用できるさまざまな移行メカニズムについてご紹介します。

## はじめに

**IPv4**は、オリジナルのIPアドレス形式で、インターネットの初期から使用されています。32ビットのアドレスを使用し、最大43億個のユニークなアドレスをサポートすることができます。しかし、接続機器の増加に伴い、この数では不十分であることが判明しています。**一方、IPv6**は128ビットのアドレスを使用し、ほぼ無限のユニークアドレスをサポートすることができます。IPv6への移行は、インターネットが成長し進化し続けるために必要なことです。

## 移行の仕組み

### デュアルスタック

最も簡単な移行メカニズムは、同じネットワーク上でIPv4とIPv6の両方を実行することです。これは、**デュアルスタック**として知られています。デュアルスタックネットワークでは、すべてのネットワーク機器で両方のプロトコルが有効になっており、どちらのプロトコルを使用しても相互に通信することができます。この方法では、IPv6への移行を徐々に進めることができ、スムーズな移行が可能です。

### トンネリング

**IPv6パケットをIPv4パケット内にカプセル化して、IPv4ネットワーク上で転送する方法です。このメカニズムは、IPv4ネットワークで分離されたIPv6アイランド間の接続を提供するために使用されます。トンネリングでは、IPv6パケットはIPv4パケットにカプセル化され、IPv4ネットワークはそれをトンネルの反対側の端にルーティングし、そこでカプセル化解除されて目的地に配信されます。

### 翻訳

**IPv4ネットワークとIPv6ネットワーク間の通信を円滑にするための仕組みです。トランスレーションには2つのタイプがあります：ネットワークアドレス変換-プロトコル変換（NAT-PT）とアドレスファミリ移行ルーター（AFTR）です。**NAT-PTはIPv6パケットをIPv4パケットに変換し、逆にAFTRはIPv4のみのホストにIPv6接続を提供します。

### 第6回

**IPv6 Rapid Deployment (6rd)**は、IPv4ネットワークにIPv6を迅速に導入するためのメカニズムである。6rdでは、IPv6プレフィックスをIPv4パケットにカプセル化し、IPv4ネットワーク上で送信します。その後、IPv6パケットは相手側でカプセル化解除され、宛先に配送されます。この仕組みは、IPv6を迅速かつ効率的に導入したいサービスプロバイダーにとって有用である。

### DS-Lite

**DS-Lite（Dual-Stack Lite）**は、IPv4のみのネットワークにIPv6接続を提供するために使用されるメカニズムである。DS-Liteでは、IPv6パケットをIPv4パケットでカプセル化し、IPv4ネットワーク上で送信します。もう一方の端では、IPv6パケットはカプセル化解除され、その宛先に配送されます。この仕組みにより、IPv4接続を中断することなく、徐々にIPv6に移行することができます。

### NAT64

**NAT64**は、IPv4のみのホストにIPv6接続を提供するために使用されるメカニズムです。NAT64では、IPv6パケットはIPv4パケットに変換され、IPv4ネットワーク上で送信することができます。もう一方の端では、IPv4パケットはIPv6パケットに変換され、その宛先に配送されます。このメカニズムは、IPv6をサポートするためにアップグレードできないホストにIPv6接続を提供するのに便利です。

______

結論として、IPv6への移行は、インターネットの継続的な成長と進化を保証するために必要です。IPv6への移行はまだ進行中ですが、いくつかの移行メカニズムが利用可能です。
