---
title: "Do you really need a degree to get into Cyber Security and System Administration?"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description:  "This article explores the benefits and drawbacks of obtaining a degree in the fields of cybersecurity and system administration, including job opportunities, certifications, time, and cost considerations."
tags: ["cybersecurity", "system administration", "degree", "certifications", "career advancement", "salary potential", "time and cost", "government jobs", "self-taught", "online training", "CompTIA certifications"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_person_sitting_at_a_desk_with_a_computer.png"
coverAlt: "An image of a person sitting at a desk with a computer in front of them, surrounded by books, online resources, and certification materials, symbolizing the different paths to gaining knowledge and expertise in cybersecurity and system administration. "
coverCaption: ""
---

 Cybersicherheit und Systemadministration sind kritische Bereiche im heutigen digitalen Zeitalter. Mit fortschreitender Technologie wächst der Bedarf an Experten, die Systeme und Netzwerke vor Cyber-Bedrohungen schützen can. Aber braucht man wirklich einen Abschluss, um in diesen Bereichen zu arbeiten? Lassen Sie uns die Vor- und Nachteile eines Abschlusses in Cybersicherheit und Systemadministration untersuchen.  ## Vorteile eines Abschlusses  1. Hochbezahlte Regierungsjobs  Viele hochbezahlte Regierungsjobs in den Bereichen Cybersicherheit und Systemadministration erfordern mindestens einen Bachelor-Abschluss. Dies gilt insbesondere für Führungspositionen, die häufig einen Masterabschluss erfordern. Ein Abschluss zeigt Ihre formale Ausbildung und zeigt, dass Sie über eine solide Grundlage auf dem Gebiet verfügen.  2. College-Programme bieten Struktur und Zertifizierungen  College-Programme in Cybersicherheit und Systemadministration geben Ihnen Struktur und Anforderungen, dass Sie Zertifizierungen erwerben. Dies kann hilfreich sein, wenn Sie gerade erst anfangen und eine Anleitung benötigen, was Sie lernen sollen. Zertifizierungen sind ein direkter Weg, um auszuwählen, was Sie studieren möchten, und viele Anfänger entscheiden sich für die **CompTIA-Zertifizierungen A+, Network+ und Security+**, um loszulegen. Diese Zertifizierungen können Sie für einen einfachen Helpdesk-Job qualifizieren und sind ein guter Ausgangspunkt für Ihre Karriere.  3. erhöhtes Einkommen  Im Durchschnitt verdienen Personen mit Hochschulabschluss in Cybersicherheit und Systemadministration etwa 20.000 US-Dollar mehr pro Jahr in Regierungs- und regierungsnahen Positionen. Ein Abschluss kann auch mehr Möglichkeiten für den beruflichen Aufstieg und einen höheren Einstieg eröffnen.  ## Nachteile eines Abschlusses  1. Autodidaktische Natur der Cybersicherheit  Cybersicherheit ist oft ein autodidaktisches Gebiet, und es gibt online eine Menge Material, das Ihnen beim Lernen hilft. Fast jeder Anbieter bietet ein gewisses Maß an kostenlosen Schulungen an, und Zertifizierungen sind der direktere Weg für Sie, zu entscheiden, was Sie studieren möchten.  2. Zeit und Kosten  Ein Bachelor-Abschluss in Cybersicherheit und Systemadministration kann im Durchschnitt vier Jahre dauern. Im Vergleich dazu kann es für die meisten Menschen nur drei bis neun Monate dauern, drei Zertifizierungen wie A+, Network+ und Security+ von CompTIA zu erhalten. Darüber hinaus können die Kosten für das College erheblich höher sein als für den Erwerb von Zertifizierungen.  ## Abschluss  Zusammenfassend lässt sich sagen, dass die Entscheidung für einen Abschluss in Cybersicherheit und Systemadministration eine persönliche Entscheidung ist und von Ihren Karrierezielen und Ihrer konkreten Situation abhängt. Wenn Sie gerade erst anfangen und Orientierung brauchen, kann ein College-Abschluss Struktur und Zertifizierungen bieten. Wenn Sie jedoch selbstmotivierter sind und lieber alleine lernen, sind Zertifizierungen möglicherweise die bessere Option. Letztendlich ist es das Wichtigste, sich kontinuierlich weiterzubilden und über die neuesten Entwicklungen auf dem Gebiet auf dem Laufenden zu bleiben.  Es ist wichtig zu beachten, dass ein Abschluss in Cybersicherheit und Systemadministration zwar für bestimmte Stellen bevorzugt werden kann, dies jedoch keinen Erfolg oder Arbeitsplatzsicherheit in diesem Bereich garantiert. Arbeitgeber ziehen Qualifikationen und Erfahrungen zunehmend über Abschlüsse hinaus, und es gibt viele erfolgreiche Fachleute in diesen Bereichen, die Autodidakten sind oder eigene Zertifizierungen erworben haben.  Am Ende des Tages zählt vor allem, dass Sie über die notwendigen Fähigkeiten und Kenntnisse verfügen, um den Job zu erledigen. Unabhängig davon, ob SIE diese durch eine formale Ausbildung oder durch Selbststudium und Zertifizierungen erwerben, das Wichtigste ist, über die neuesten Trends, Bedrohungen und Technologien in diesem Bereich auf dem Laufenden zu bleiben.  Da sich der Bereich Cybersicherheit und Systemadministration ständig weiterentwickelt, ist es wichtig, kontinuierlich zu lernen und sich anzupassen, um immer einen Schritt voraus zu sein. Dies kann durch die Teilnahme an Konferenzen und Workshops, das Lesen von Branchenpublikationen und -nachrichten und das Netzwerken mit anderen Fachleuten auf diesem Gebiet erfolgen.  Insgesamt kann ein Abschluss in Cybersicherheit und Systemadministration zwar in bestimmten Fällen von Vorteil sein, ist aber nicht immer erforderlich. Letztendlich kommt es auf Ihre individuellen Ziele und Ihren Lernstil an und was für Sie am besten funktioniert, um in diesem Bereich erfolgreich zu sein. 