---
title: "Do you really need a degree to get into Cyber Security and System Administration?"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description:  "This article explores the benefits and drawbacks of obtaining a degree in the fields of cybersecurity and system administration, including job opportunities, certifications, time, and cost considerations."
tags: ["cybersecurity", "system administration", "degree", "certifications", "career advancement", "salary potential", "time and cost", "government jobs", "self-taught", "online training", "CompTIA certifications"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_person_sitting_at_a_desk_with_a_computer.png"
coverAlt: "An image of a person sitting at a desk with a computer in front of them, surrounded by books, online resources, and certification materials, symbolizing the different paths to gaining knowledge and expertise in cybersecurity and system administration. "
coverCaption: ""
---

 La cybersécurité et l'administration système sont des domaines critiques à l'ère numérique d'aujourd'hui. À mesure que la technologie progresse, le besoin d'experts capables de sécuriser les systèmes et les réseaux contre les cybermenaces augmente. Mais faut-il vraiment un diplôme pour travailler dans ces domaines ? Explorons les avantages et les inconvénients d'avoir un diplôme en cybersécurité et en système d'administration.  ## Avantages d'avoir un diplôme  1. Emplois gouvernementaux bien rémunérés  De nombreux emplois gouvernementaux bien rémunérés dans les domaines de la cybersécurité et de l'administration des systèmes exigeants au moins un baccalauréat. Cela est particulièrement vrai pour les postes de direction, qui exigent souvent une maîtrise. Avoir un diplôme démontrer votre formation formelle et montrer que vous avez une base solide dans le domaine.  2. Les programmes collégiaux délivrent une structure et des certifications  Les programmes collégiaux en cybersécurité et en administration de systèmes vous structurent et vous obligent à obtenir des certifications. Cela peut être utile si vous débutez et avez besoin de conseils sur ce qu'il faut étudier. Les certifications sont un moyen direct de choisir ce que vous voulez étudier, et de nombreux débutants optent pour les certifications **CompTIA A+, Network+ et Security+** pour commencer. Ces certifications peuvent vous qualifier pour un travail de support de base et constituer un bon point de départ pour votre carrière.  3. Les gains s'accumulent  En moyenne, les personnes titulaires d'un diplôme universitaire en cybersécurité et en administration de systèmes gagneraient environ 20 000 $ de plus par an dans des postes gouvernementaux et adjacents au gouvernement. Avoir un diplôme peut également ouvrir plus d'opportunités d'avancement professionnel et de salaires plus élevés.  ## Inconvénients d'avoir un diplôme  1. Nature autodidacte de la cybersécurité  La cybersécurité est souvent un domaine d'autodidacte, et il y a beaucoup de matériel en ligne pour vous aider à apprendre. Presque tous les fournisseurs proposent un certain niveau de formation gratuite, et les certifications sont le moyen le plus direct pour vous de choisir ce que vous étudierez ultérieurement.  2. Temps et coût  L'obtention d'un baccalauréat en cybersécurité et administration système peut prendre quatre ans en moyenne. En comparaison, l'obtention de trois certifications telles que A+, Network+ et Security+ de CompTIA ne peut prendre que trois à neuf mois pour la plupart des gens. De plus, le coût des études collégiales peut être plus élevé que l'obtention de certifications.  ## Conclusion  En conclusion, la décision d'obtenir un diplôme en cybersécurité et administration système est personnelle et dépend de vos objectifs de carrière et de votre situation financière. Si vous débutez et que vous avez besoin de conseils, un diplôme universitaire peut fournir une structure et des certifications. Cependant, si vous êtes plus motivé et que vous préférez apprendre par vous-même, les certifications peuvent être une meilleure option. En fin de compte, la plus importante est de vous informer en permanence et de vous tenir au courant des derniers développements dans le domaine.  Il est important de noter que même si un diplôme en cybersécurité et en administration de système peut être préféré dans certains postes, cela ne garantit pas le succès ou la sécurité d'emploi dans le domaine. Les employeurs désignés de plus en plus les compétences et l'expérience plutôt que les diplômes, et de nombreux professionnels performants dans ces domaines sont autodidactes ou ont obtenu des certifications par eux-mêmes.  En fin de compte, ce qui compte le plus, c'est que vous avez les compétences et les connaissances nécessaires pour faire le travail. Que vous acquériez cela par une éducation formelle ou par une auto-apprentissage et des certifications, le plus important est de rester à jour sur les dernières tendances, menaces et technologies dans le domaine.  Alors que le domaine de la cybersécurité et de l'administration système continue d'évoluer, il est important d'apprendre et de s'adapter en permanence pour garder une longueur d'avance. Cela peut se faire en assistant à des conférences et des ateliers, en lisant des publications et des nouvelles de l'industrie et en réseautant avec d'autres professionnels dans le domaine.  Globalement, si détenir un diplôme en cybersécurité et administration système peut être bénéfique dans certains cas, il n'est pas toujours nécessaire. En fin de compte, cela dépend de vos objectifs individuels et de votre style d'apprentissage, et de ce qui vous convient le mieux pour réussir sur le terrain. 