---
title: "サイバーセキュリティやシステム管理の仕事に就くには、本当に学位が必要なのでしょうか？"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description: "この記事では、サイバーセキュリティとシステム管理の分野で学位を取得することのメリットとデメリットを、就職先、資格、時間、コストの考慮事項などを含めて探ります。"
tags: ["サイバーセキュリティ", "システム管理", "ディグリー", "証明書", "キャリアアップ", "ポテンシャル給", "タイムアンドコスト", "官公庁", "我流", "オンライントレーニング", "CompTIA認定資格"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_person_sitting_at_a_desk_with_a_computer.png"
coverAlt: "サイバーセキュリティやシステム管理の知識や専門性を身につけるためのさまざまな道を象徴する、書籍やオンラインリソース、資格取得のための資料などに囲まれながら、PCを前にして机に座る人のイメージです。"
coverCaption: ""
---

サイバーセキュリティとシステム管理は、今日のデジタル時代において重要な分野です。技術の進歩に伴い、システムやネットワークをサイバー脅威から守る専門家の必要性が高まっています。しかし、これらの分野で働くためには、本当に学位が必要なのでしょうか。サイバーセキュリティとシステム管理の学位を取得することのメリットとデメリットを探ってみましょう。

## 学位取得のメリット

1.高収入の政府関係の仕事

サイバーセキュリティやシステム管理など、高収入の政府関係の仕事の多くは、少なくとも学士号を必要とします。特に管理職の場合は、修士号が必要な場合が多いようです。学位を持っていることは、正式なトレーニングを受けていることを証明し、その分野で確固たる基盤を持っていることを示すことになります。

2.カレッジプログラムによる体系と資格の取得

サイバーセキュリティとシステム管理の専門学校では、体系的な学習ができ、資格の取得が義務付けられています。これは、始めたばかりで、何を勉強すればいいかの指針が必要な場合に役に立ちます。認定資格は、勉強したいことを選択する直接的な方法であり、多くの初心者は、**CompTIAのA+、Network+、Security+**認定資格を取得し、学習を開始します。これらの資格は、基本的なヘルプデスクの仕事に就くための資格となり、キャリアの出発点として適しています。

3.収入の増加

サイバーセキュリティとシステム管理の分野で大学を卒業した人は、政府および政府に隣接する職種で、平均して年間約20,000ドル多く稼ぐことができるようです。また、学位を取得することで、キャリアアップや給与アップの機会も広がります。

## 学位取得の短所

1.サイバーセキュリティの独学性

サイバーセキュリティは独学で学ぶことが多い分野であり、オンライン上には学習に役立つ資料がたくさんあります。ほぼすべてのベンダーがある程度の無料トレーニングを提供していますし、認定資格は、自分が勉強したいことを選択するための、より直接的な方法です。

2.時間とコスト

サイバーセキュリティとシステム管理の学士号を取得するには、平均して4年かかると言われています。これに対し、CompTIAのA+、Network+、Security+のような3つの認定資格を取得するには、ほとんどの人が3～9カ月しかかかりません。さらに、大学にかかる費用は、資格を取得するよりも大幅に高くなる可能性があります。

## 結論

結論として、サイバーセキュリティとシステム管理の学位を取得するかどうかは、個人的なものであり、あなたのキャリアゴールと経済状況によって決まります。起業したばかりでガイダンスが必要な場合、大学の学位は構造と認定を提供することができます。しかし、あなたがより自発的で、自分で学ぶことを好むのであれば、資格取得の方が良い選択肢かもしれません。結局のところ、最も重要なのは、継続的に自分を教育し、この分野の最新動向を把握することです。

サイバーセキュリティとシステム管理の学位を持っていることは、特定の職種で好まれるかもしれませんが、この分野での成功や雇用の安定を保証するものではないことに留意することが重要です。雇用主は学位よりもスキルや経験を重視するようになっており、この分野で成功しているプロフェッショナルの中には、独学で学んだり、自分で認定資格を取得したりしている人も多くいます。

結局のところ、最も重要なのは、仕事に必要なスキルと知識を持っているかどうかということです。正式な教育で身につけるにせよ、独学や資格取得で身につけるにせよ、最も重要なのは、その分野の最新のトレンド、脅威、テクノロジーについて常に最新の情報を得ることです。

サイバーセキュリティとシステム管理の分野は進化を続けているため、常に学習し、適応することで時代の最先端を行くことが重要です。そのためには、カンファレンスやワークショップに参加し、業界誌やニュースを読み、この分野の他のプロフェッショナルとネットワークを構築することが必要です。

全体として、サイバーセキュリティとシステム管理の学位を持っていることは、特定のケースでは有益ですが、必ずしも必要ではありません。最終的には、個人の目標や学習スタイル、そしてこの分野で成功を収めるために何が最も効果的であるかということに尽きるでしょう。

