---
title: "Do you really need a degree to get into Cyber Security and System Administration?"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description:  "This article explores the benefits and drawbacks of obtaining a degree in the fields of cybersecurity and system administration, including job opportunities, certifications, time, and cost considerations."
tags: ["cybersecurity", "system administration", "degree", "certifications", "career advancement", "salary potential", "time and cost", "government jobs", "self-taught", "online training", "CompTIA certifications"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_person_sitting_at_a_desk_with_a_computer.png"
coverAlt: "An image of a person sitting at a desk with a computer in front of them, surrounded by books, online resources, and certification materials, symbolizing the different paths to gaining knowledge and expertise in cybersecurity and system administration. "
coverCaption: ""
---

 La ciberseguridad y la administración de sistemas son campos críticos en la era digital actual. A medida que la tecnología sigue avanzando, crece la necesidad de expertos que puedan proteger los sistemas y las redes de las ciberamenazas. Pero, ¿realmente necesitas un título para trabajar en estos campos? Exploremos los pros y los contras de tener un título en ciberseguridad y administración de sistemas.  ## Ventajas de tener un título  1. Trabajos gubernamentales bien pagados  Muchos trabajos gubernamentales bien remunerados en seguridad cibernética y administración de sistemas requieren al menos una licenciatura. Esto es especialmente cierto para los puestos gerenciales, que a menudo requieren una maestría. Tener un título demuestra tu formación formal y muestra que tienes una base sólida en el campo.  2. Los programas universitarios brindan estructura y certificaciones  Los programas universitarios en ciberseguridad y administración de sistemas le brindan estructura y requieren que obtenga certificaciones. Esto puede ser útil si recién está comenzando y necesita orientación sobre qué estudiar. Las certificaciones son una forma directa de elegir lo que desea estudiar, y muchos principiantes optan por las certificaciones **A+, Network+ y Security+** de CompTIA para comenzar. Estas certificaciones pueden calificarlo para un trabajo básico de mesa de ayuda y son un buen punto de partida para su carrera.  3. aumento de ganancia  En promedio, las personas con un título universitario en seguridad cibernética y administración de sistemas pueden ganar alrededor de $ 20,000 más por año en puestos gubernamentales y adjuntos al gobierno. Tener un título también puede abrir más oportunidades para el avance profesional y salarios más altos.  ## Contras de tener un titulo  1. Naturaleza autodidacta de la ciberseguridad  La ciberseguridad suele ser un campo autodidacta y hay mucho material en línea para ayudar a aprender. Casi todos los proveedores brindan algún nivel de capacitación gratuita, y las certificaciones son la forma más directa de elegir lo que desea estudiar.  2. Tiempo y costo  Obtener una licenciatura en ciberseguridad y administración de sistemas puede llevar a cabo cuatro años en promedio. En comparación, obtener tres certificaciones como A+, Network+ y Security+ de CompTIA puede llevar a cabo solo de tres a nueve meses para la mayoría de las personas. Además, el costo de la universidad puede ser significativamente más alto que obtener certificaciones.  ## Conclusión  En conclusión, la decisión de obtener un título en ciberseguridad y administración de sistemas es personal y depende de sus objetivos profesionales y su situación financiera. Si recién está comenzando y necesita orientación, un título universitario puede brindarle estructura y certificaciones. Sin embargo, si está más motivado y prefiere aprender por su cuenta, las certificaciones pueden ser una mejor opción. En última instancia, lo más importante es educarse continuamente y mantenerse actualizado sobre los últimos desarrollos en el campo.  Es importante tener en cuenta que si bien tener un título en seguridad cibernética y administración de sistemas puede ser preferible en ciertos puestos de trabajo, no garantiza el éxito o la seguridad laboral en el campo. Los empleados están considerando cada vez más las habilidades y la experiencia sobre los títulos, y hay muchos profesionales exitosos en estos campos que son autodidactas o han obtenido certificaciones por su cuenta.  Al final del día, lo que más importa es que tenga las habilidades y los conocimientos necesarios para hacer el trabajo. Ya sea que obtenga eso a través de una educación formal o mediante el autoestudio y las certificaciones, lo más importante es mantenerse actualizado sobre las últimas tendencias, amenazas y tecnologías en el campo.  A medida que el campo de la ciberseguridad y la administración de sistemas continúa evolucionando, es importante aprender y adaptarse continuamente para mantenerse a la vanguardia. Esto se puede hacer asistiendo a conferencias y talleres, leyendo publicaciones y noticias de la industria y exponiendo contactos con otros profesionales en el campo.  En general, si bien tener un título en ciberseguridad y administración de sistemas puede ser beneficioso en ciertos casos, no siempre es necesario. En última instancia, todo se reduce a sus objetivos individuales y estilo de aprendizaje, y lo que funciona mejor para usted en términos de lograr el éxito en el campo. 