---
title: "脅威のハンティングサイバー攻撃に対するプロアクティブな防御"
date: 2023-03-11
toc: true
draft: false
description: "脅威ハンティングがどのようにサイバー攻撃を防ぐことができるのか、また、プロアクティブなサイバーセキュリティ対策として脅威ハンティングを導入するメリットと課題についてご紹介します。"
tags: ["脅威ハンティング", "サイバーセキュリティ", "プロテクティブ・ディフェンス", "サイバー攻撃", "ネットワークセキュリティ", "エンドポイントセキュリティ", "ログ分析", "行動分析学", "スレットインテリジェンス", "マニュアル調査", "自動調査", "リスク低減", "偽陽性", "スキル要件", "リソース要件", "より速い応答時間", "検出性能の向上", "リスク低減", "金融機関", "医療従事者"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_security_analyst_holding_a_magnifying_glass.png"
coverAlt: "虫眼鏡を持ち、コンピューター画面上に隠れたサイバー脅威を探す漫画のセキュリティ・アナリスト。"
coverCaption: ""
---
プロアクティブ・サイバーセキュリティ防衛における脅威ハンティングの役割**.

サイバー攻撃**が高度化し、頻発する現代において、組織は**プロアクティブなサイバーセキュリティ**対策を実施することが不可欠である。その一つが**脅威ハンティング**である。

## 脅威ハンティングはなぜ重要なのか？

サイバーセキュリティの領域では、ファイアウォール、アンチウイルス・ソフトウェア、侵入検知システム（IDS）といった従来の対策が、既知の脅威に対する防御において重要な役割を果たしている。しかし、**サイバー犯罪者**は、これらの防御策を回避するための新しく洗練された攻撃方法を絶えず考案しており、よりプロアクティブなアプローチが必要となっています：**脅威ハンティング**です。

**脅威ハンティングは、既存のセキュリティ対策をすり抜けた脅威を積極的に探索するプロアクティブなアプローチです。リアクティブな手法とは異なり、脅威ハンティングでは、組織のネットワークやシステム内に潜む隠れた脅威や未知の脅威を発見することに重点を置く。このプロアクティブなスタンスを採用することで、組織は潜在的な脅威が被害を与える前に特定し、対応することができる。

金融機関**、医療機関**、政府機関**など、**機密データ**を扱う業界は、特にスレットハンティングに依存しています。これらの組織はサイバー犯罪者にとって有利な標的であり、サイバー攻撃が成功すれば、金銭的損失、風評被害、法的責任など、壊滅的な結果を招く可能性があります。

例えば、金融機関は、従来のセキュリティ対策を迂回した可能性のある**高度な持続的脅威**（APT）の兆候を探すために、脅威ハンティング技術を採用するかもしれない。ネットワーク・トラフィック、システム・ログ、その他の指標を分析することで、潜在的な脅威をプロアクティブに検知し、無力化することができる。

セキュリティ体制を強化するために、組織は様々な脅威ハンティング手法、ツール、フレームワークを活用することができる。機械学習**、人工知能**、ビッグデータ分析**を統合することで、潜在的な脅威を示す可能性のある異常な行動やパターンを特定することができる。

脅威ハンティングの世界をより深く掘り下げるには、敵の戦術、テクニック、手順に関する包括的な知識ベースを提供する**MITRE ATT&CKフレームワーク**のようなリソースを参照することができます。

脅威ハンティングのプロアクティブな性質を取り入れることで、組織はサイバー脅威の一歩先を行き、重要な資産を保護し、強固なサイバーセキュリティ体制を維持することができます。

## 脅威ハンティングの仕組み

**脅威ハンティング**は、組織のシステムやネットワーク内の潜在的な脅威をプロアクティブに発見するために、手動および自動化された技術の組み合わせを採用しています。これは、悪意のある性質を判断するための**脅威インジケータ**の識別と調査を中心に展開されます。

スレットハンターは、以下のようなさまざまなツールやテクニックを駆使して調査を行います：

- ネットワーク・トラフィック分析**：ネットワーク・トラフィック分析**：ネットワーク・トラフィック・パターン、パケット・キャプチャ、ログを調査し、脅威を示す異常や不審な動作を特定する。
- エンドポイント分析エンドポイント分析**：ワークステーションやサーバーなどのエンドポイントデバイスを分析し、ファイル分析、メモリ分析、システムイベント相関分析などの手法を通じて、侵害や悪意のある活動の兆候を探ります。
- ログ分析セキュリティ・イベント・ログやシステム・ログなど、さまざまなログを解析・分析し、潜在的な侵害の兆候（IoC）を特定し、隠れた脅威を発見する。
- 脅威インテリジェンス脅威インテリジェンス**：セキュリティベンダー、業界レポート、調査機関など、外部の脅威インテリジェンスソースを活用し、最新の脅威動向や手口を把握する。
- 行動分析**：ユーザーやシステムの行動を監視・分析し、不正アクセスや不審な行動を示す可能性のある通常のパターンからの逸脱を検出する。

潜在的な脅威が特定され調査されると、リスクを軽減するために適切な対策を講じることができます。これには、特定のネットワーク・トラフィックのブロック、影響を受けるシステムの隔離、脆弱性へのパッチ適用、セキュリティ管理の強化などが含まれる。

脅威を発見する取り組みを支援するために、組織は様々な**セキュリティテクノロジー**やプラットフォーム、例えば、**セキュリティ情報とイベント管理（SIEM）**システム、**エンドポイント検出と応答（EDR）**ソリューション、**脅威インテリジェンスプラットフォーム**などを利用することができます。これらのツールは、貴重な洞察力と自動化機能を提供し、脅威ハンティング活動の有効性と効率性を高めます。

脅威ハンティングの世界をより深く掘り下げ、実践的なテクニックや方法論を探求するには、**MITRE ATT&CK framework** や **SANS Institute** などのリソースが包括的な知識とガイダンスを提供しています。

脅威ハンティングを通じてプロアクティブなアプローチを採用することで、組織はセキュリティ態勢を大幅に強化し、脅威を早期に検知し、サイバー攻撃による潜在的な損害を防止または最小限に抑えることができます。

## 脅威ハンティングのメリット

脅威ハンティングには、従来のサイバーセキュリティ対策とは異なるいくつかの重要なメリットがあります：

### プロアクティブな防御

**スレットハンティングは、サイバーセキュリティに対するプロアクティブなアプローチ**であり、組織が**脅威を特定し、被害が発生する**前に対応することを可能にする。脅威を積極的に探索することで、組織は潜在的な攻撃者の一歩先を行き、プロアクティブな方法でリスクを軽減することができます。

### 検出の向上

スレットハンティングは、従来のサイバーセキュリティ対策を回避した脅威を発見することで、組織の**検知能力**を向上させます。侵害の指標（IoC）や異常な挙動を積極的に検索することで、組織は、他の方法では検出されなかったであろう悪意のある活動を特定することができます。

### レスポンスタイムの短縮

スレットハンティングは、サイバー攻撃の検知と対応にかかる時間**を短縮します。プロアクティブに脅威を探索することで、企業は事後的な対策のみに頼るよりも**迅速に脅威を特定し、軽減することができます。この迅速な対応により、サイバー攻撃による潜在的な損害を最小限に抑えることができます。

### リスクの低減

早期発見とプロアクティブな対応を可能にすることで、脅威ハンティングはサイバー攻撃が成功した場合の**全体的なリスク**の低減に貢献します。被害が発生する前に脅威を特定し、無力化することで、企業はサイバーインシデントの影響を大幅に軽減することができます。

## 脅威ハンティングの課題

脅威ハンティングには大きな利点がある一方で、組織が対処しなければならない課題もいくつかあります：

### スキルセットの要件

脅威ハンティングには、**高度な技術的専門知識**と**サイバーセキュリティの知識**が必要です。組織は、サイバーセキュリティ・チームに必要なスキルを構築するために、トレーニングと能力開発に投資する必要があるかもしれません。これには、高度な脅威テクニック、ネットワーク分析、ログ分析、脅威インテリジェンスの活用を理解することが含まれます。

### リソース要件

脅威の探索は、多大な時間と労力を必要とする**リソース集約的なプロセス**である可能性があります。潜在的な脅威を手作業で調査し、ネットワーク・トラフィックを分析し、システム・ログを調査する必要があります。組織は、効果的な脅威ハンティングを実施するために、熟練した人材や高度なセキュリティツールなど、適切なリソースを割り当てる必要があります。

### 誤検知

これは、最初は疑わしいと思われたアラートやインジケータが、結果的には良性であったというものです。このような誤検知は、リソースを流用し、不必要な調査を引き起こす可能性があります。組織は、偽陽性**を迅速にフィルタリングし、本物の脅威に焦点を当てるための強固なプロセスと方法論を確立する必要があります。

脅威ハンティングのテクニックとベストプラクティスについて詳しく知るには、**Cybersecurity and Infrastructure Security Agency (CISA)** や **SANS Institute** などのリソースが、貴重なガイダンスやトレーニング資料を提供しています。

これらの課題に取り組み、脅威ハンティングのメリットを活用することで、組織はサイバーセキュリティ体制を強化し、インシデント対応能力を向上させ、重要な資産を効果的に保護することができます。

______

## 結論

プロアクティブなサイバーセキュリティ戦略**として**脅威ハンティング**を導入することは、進化し続ける今日の脅威の状況において不可欠である。手作業と自動化された技術を組み合わせることで、組織は脅威が被害をもたらす**前に、プロアクティブに脅威を特定し対応することができる。

脅威ハンティングの理解をさらに深めるには、次のようなリソースを参照してください。 [MITRE ATT&CK framework](https://attack.mitre.org/), which provides a comprehensive knowledge base of adversary tactics, techniques, and procedures (TTPs)このフレームワークは、組織が効果的な脅威ハンティング戦略や手法を開発する際に役立ちます。さらに、Sysinternals Sysmon、Elastic Security、Falcon X など、脅威ハンティングのプロセスを支援する様々な**脅威ハンティングツール**があります。

脅威ハンティングは継続的なプロセスであるべきだと認識することが重要です。サイバーセキュリティの脅威は常に進化しており、組織はこれらの脅威を特定し、緩和するために、常に警戒し、プロアクティブである必要があります。

結論として、**脅威ハンティングは、プロアクティブなサイバーセキュリティ防御の重要な側面**である。このアプローチを採用することで、組織はサイバー脅威をタイムリーに検出して対応し、潜在的な被害のリスクを低減することができます。脅威ハンティングには課題がありますが、そのコストをはるかに上回るメリットがあります。スレット・ハンティングに投資することで、組織はサイバーセキュリティ態勢を大幅に改善し、重要な資産をより強固に保護することができます。

