---
title: "Охота за угрозами: Проактивная защита от кибератак"
date: 2023-03-11
toc: true
draft: false
description: "Узнайте, как поиск угроз может предотвратить кибератаки, а также о преимуществах и проблемах его применения в качестве проактивной меры кибербезопасности."
tags: ["поиск угроз", "кибербезопасность", "проактивная защита", "кибернетические атаки", "безопасность сети", "безопасность конечных точек", "анализ журнала", "анализ поведения", "разведка угроз", "ручное расследование", "автоматизированное расследование", "снижение риска", "ложные срабатывания", "требования к квалификации", "требования к ресурсам", "более быстрое время отклика", "улучшенное обнаружение", "снижение риска", "финансовые учреждения", "медицинские работники"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_security_analyst_holding_a_magnifying_glass.png"
coverAlt: "Мультяшный аналитик по безопасности с лупой в руках ищет на экране компьютера скрытые киберугрозы."
coverCaption: ""
---
 Роль "охоты за угрозами" в проактивной защите кибербезопасности**.

В современном мире, где **кибератаки** становятся все более изощренными и частыми, организациям необходимо внедрять меры **проактивной кибербезопасности**. Одной из таких мер является **охота за угрозами**.

## Почему охота за угрозами важна?

В области кибербезопасности традиционные меры, такие как межсетевые экраны, антивирусное ПО и системы обнаружения вторжений (IDS), играют важную роль в защите от известных угроз. Однако **киберпреступники** постоянно разрабатывают новые и изощренные методы атак для обхода этих средств защиты, что требует более активного подхода: **охота за угрозами**.

**Поиск угроз - это проактивный подход**, предполагающий активный поиск угроз, которые могли ускользнуть от существующих средств защиты. В отличие от реактивных методов, поиск угроз нацелен на обнаружение скрытых или неизвестных угроз в сети и системах организации. Применяя такой проактивный подход, организации могут выявлять потенциальные угрозы и реагировать на них до того, как они нанесут ущерб.

Особое внимание к поиску угроз уделяется в отраслях, работающих с **чувствительными данными**, таких как **финансовые организации**, **медицинские учреждения** и **государственные структуры**. Эти организации являются выгодными объектами для киберпреступников, и успешная кибератака может привести к катастрофическим последствиям, включая финансовые потери, ущерб репутации и юридические обязательства.

Например, финансовая организация может использовать методы поиска угроз для обнаружения признаков **передовых постоянных угроз** (APT), которые могли обойти традиционные меры безопасности. Анализируя сетевой трафик, системные журналы и другие показатели, они могут проактивно обнаруживать и нейтрализовывать потенциальные угрозы.

Для усиления защиты организации могут использовать различные методологии, инструменты и фреймворки поиска угроз. Интеграция **машинного обучения**, **искусственного интеллекта** и **аналитики больших данных** позволяет выявлять аномальное поведение и закономерности, которые могут указывать на потенциальную угрозу.

Для более глубокого погружения в мир поиска угроз можно обратиться к таким ресурсам, как **MITRE ATT&CK framework**, который предоставляет полную базу знаний о тактике, технике и процедурах противника.

Проактивный подход к поиску угроз позволяет организациям быть на шаг впереди киберугроз, защищать свои критически важные активы и поддерживать надежную систему кибербезопасности.

## Как работает "охота за угрозами"?

**При поиске угроз** используется сочетание ручных и автоматизированных методов для активного обнаружения потенциальных угроз в системах и сетях организации. В основе этого метода лежит выявление и исследование **индикаторов угроз** с целью определения их вредоносной природы.

Для проведения исследований специалисты по поиску угроз используют различные инструменты и методики, в том числе:

- **анализ сетевого трафика**: Изучение моделей сетевого трафика, перехват пакетов и журналов для выявления аномалий и подозрительного поведения, которые могут указывать на наличие угрозы.
- **Анализ конечных точек**: Анализ конечных устройств, таких как рабочие станции и серверы, на предмет выявления признаков компрометации или вредоносной активности с помощью таких методов, как анализ файлов, анализ памяти и корреляция системных событий.
- **Анализ журналов**: Разбор и анализ различных журналов, таких как журналы событий безопасности и системные журналы, с целью выявления потенциальных индикаторов компрометации (IoC) и обнаружения скрытых угроз.
- Анализ угроз**: Использование внешних источников информации об угрозах, таких как поставщики систем безопасности, отраслевые отчеты и исследовательские организации, для получения актуальной информации о последних тенденциях и тактиках борьбы с угрозами.
- **Поведенческий анализ**: Мониторинг и анализ поведения пользователей и систем с целью выявления отклонений от привычных моделей, которые могут свидетельствовать о несанкционированном доступе или подозрительной активности.

После выявления и изучения потенциальной угрозы принимаются соответствующие меры по снижению риска. Это может быть блокирование определенного сетевого трафика, изоляция пораженных систем, устранение уязвимостей или усиление контроля безопасности.

Для поддержки поиска угроз организации могут использовать различные **технологии** и платформы, такие как системы **Security Information and Event Management (SIEM)**, решения **Endpoint Detection and Response (EDR)** и платформы **threat intelligence**. Эти инструменты предоставляют ценные сведения и возможности автоматизации для повышения эффективности и результативности деятельности по поиску угроз.

Для более глубокого погружения в мир поиска угроз и изучения практических приемов и методик можно воспользоваться такими ресурсами, как **MITRE ATT&CK framework** и **SANS Institute**, предлагающими исчерпывающие знания и рекомендации.

Применяя проактивный подход к поиску угроз, организации могут значительно укрепить свою защиту, обнаружить угрозы на ранней стадии, а также предотвратить или минимизировать потенциальный ущерб от кибератак.

## Преимущества охоты за угрозами

Охота за угрозами обладает рядом ключевых преимуществ, выгодно отличающих ее от традиционных мер кибербезопасности:

### Проактивная защита

**Поиск угроз - это проактивный подход** к обеспечению кибербезопасности, который позволяет организациям выявлять угрозы и реагировать на них **до того, как они причинят вред**. Активный поиск угроз позволяет организациям быть на шаг впереди потенциальных злоумышленников и снижать риски в упреждающем режиме.

### Улучшенное обнаружение

Поиск угроз расширяет возможности организации по **обнаружению** за счет выявления угроз, которые могли обойти традиционные меры кибербезопасности. Активный поиск индикаторов компрометации (IoC) и аномального поведения позволяет организациям выявлять вредоносные действия, которые в противном случае остались бы незамеченными.

### Более быстрое время отклика

Поиск угроз **сокращает время**, необходимое для обнаружения кибератак и реагирования на них. Благодаря проактивному поиску угроз организации могут выявлять и устранять их **быстрее, чем полагаясь только на реактивные меры**. Такое быстрое реагирование позволяет минимизировать потенциальный ущерб от кибератак.

### Снижение риска

Благодаря возможности раннего обнаружения и проактивного реагирования поиск угроз способствует **снижению общего риска** успешной кибератаки. Выявляя и нейтрализуя угрозы до того, как они смогут нанести ущерб, организации могут значительно снизить последствия кибер-инцидента.

## Проблемы охоты за угрозами

Несмотря на значительные преимущества, охота за угрозами имеет и ряд проблем, которые организациям необходимо решать:

### Требования к квалификации

Поиск угроз требует **высокого уровня технической экспертизы** и **знаний в области кибербезопасности**. Организациям, возможно, придется инвестировать в обучение и развитие, чтобы сформировать необходимые навыки у своих команд кибербезопасности. Это включает в себя понимание передовых методов борьбы с угрозами, анализ сети, анализ журналов и использование данных разведки угроз.

### Требования к ресурсам

Поиск угроз может быть **ресурсоемким процессом**, требующим значительных затрат времени и сил. Он включает в себя ручное исследование потенциальных угроз, анализ сетевого трафика, изучение системных журналов и т.д. Для эффективного поиска угроз организации должны выделять соответствующие ресурсы, включая квалифицированный персонал и современные средства защиты.

### Ложные срабатывания

При поиске угроз могут возникать **ложноположительные срабатывания**, т.е. предупреждения или индикаторы, которые изначально кажутся подозрительными, но на поверку оказываются доброкачественными. Такие ложные срабатывания могут отвлекать ресурсы и приводить к ненужным расследованиям. Организации должны создать надежные процессы и методики, позволяющие **быстро отсеивать ложные срабатывания** и концентрироваться на реальных угрозах.

Чтобы узнать больше о методах поиска угроз и лучших практиках, такие ресурсы, как **Cybersecurity and Infrastructure Security Agency (CISA)** и **SANS Institute**, предоставляют ценные рекомендации и учебные материалы.

Решив эти проблемы и используя преимущества поиска угроз, организации смогут повысить уровень своей кибербезопасности, улучшить возможности реагирования на инциденты и эффективно защитить свои критически важные активы.

______

## Заключение

Внедрение **охоты за угрозами** в качестве **проактивной стратегии кибербезопасности** крайне важно в современных условиях постоянно меняющегося ландшафта угроз. Комбинируя ручные и автоматизированные методы, организации могут проактивно выявлять угрозы и реагировать на них **до того, как они нанесут ущерб**.

Для более глубокого понимания сути поиска угроз можно изучить такие ресурсы, как [MITRE ATT&CK framework](https://attack.mitre.org/), which provides a comprehensive knowledge base of adversary tactics, techniques, and procedures (TTPs) Эта структура может помочь организациям в разработке эффективных стратегий и методик поиска угроз. Кроме того, существуют различные **инструменты поиска угроз**, такие как Sysinternals Sysmon, Elastic Security и Falcon X, которые могут помочь в процессе поиска угроз.

Важно понимать, что поиск угроз должен быть непрерывным процессом. Угрозы кибербезопасности постоянно развиваются, и организациям необходимо сохранять бдительность и проактивность в выявлении и устранении этих угроз.

В заключение следует отметить, что **охота за угрозами является важнейшим аспектом проактивной защиты кибербезопасности**. Применяя этот подход, организации могут своевременно обнаруживать киберугрозы и реагировать на них, снижая риск потенциального ущерба. Хотя поиск угроз сопряжен с определенными трудностями, преимущества, которые он дает, значительно превышают затраты. Инвестируя в поиск угроз, организации могут значительно повысить уровень кибербезопасности и улучшить защиту своих критически важных активов.

