---
title: "Cybersecurity and Privacy in Digital Transformation: Legal and Ethical Considerations"
date: 2023-03-11
toc: true
draft: false
description: "Learn about the legal and ethical considerations of cybersecurity and privacy in digital transformation."
tags: ["Cybersecurity", "Privacy", "Digital Transformation", "Data Privacy", "Data Protection", "Ethics", "Responsibility", "Transparency", "Trust", "Data Breach", "Data Collection", "Data Security", "Data Regulation", "Data Privacy Regulations", "Cybersecurity Laws", "Liability", "Data Protection Laws", "Data Protection Regulations", "Online Security", "Information Security"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_a_padlock_protecting_a_computer.png"
coverAlt: "A cartoon image of a padlock protecting a computer or a shield with a lock icon on it, symbolizing the importance of cybersecurity and privacy in the digital age."
coverCaption: ""
---

 Die Welt erlebt einen beschleunigten Wandel hin zur Digitalisierung, mit der Integration von Technologie in jedem Aspekt unseres Lebens. Von **Online-Banking** und Shopping bis hin zu **Telemedizin** und **Telearbeit** hat sich die digitale Landschaft erheblich erweitert und erweitert. Mit diesem Fortschritt gibt es eine ständig wachsende Menge an sensiblen persönlichen und Unternehmensdaten, die anfällig für Cyberangriffe und Sicherheitsverletzungen sind. Daher sind Cybersicherheit und Datenschutz zu kritischen Fällen für erforderliche Unternehmen und Regierungen geworden.  ## Ethische Überlegungen  ###Verantwortung  Da die Menge personenbezogener und Unternehmensdaten, die online gesammelt und gespeichert werden, zunimmt, liegt die **Verantwortung** für den Schutz dieser Daten sowohl bei den Unternehmen, die sie sammeln, als auch bei den Personen, deren Daten gesammelt werden. Es liegt in der ethischen Verantwortung von Unternehmen und Organisationen, die Privatsphäre und Sicherheit der Informationen ihrer Kunden zu schützen. Unternehmen und Einrichtungen sollten Sicherheitsmaßnahmen implementieren, um persönliche und Unternehmensdaten vor Cyberangriffen und Sicherheitsverletzungen zu schützen.  Exemplarisch wurden im Jahr 2019 die persönlichen Daten von etwa 100 Millionen Kunden von Capital One von einem Hacker gestohlen. Infolge dessen sah sich die Bank mit rechtlichen Schritten beteiligt und musste eine Geldstrafe von 80 Millionen US-Dollar zahlen. Diese Veranstaltung erfordert die Bedeutung von Unternehmen und Organisationen, die für den Schutz der Daten ihrer Kunden verantwortlich sind.  Ebenso haben verpflichtet die Verantwortung, sich ihres digitalen Fußabdrucks bewusst zu sein und zum Schutz ihrer personenbezogenen Daten zu ergreifen. Falls Sie aufgefordert werden sollten, wenn sie persönliche Informationen wie ihren vollständigen Namen, ihr Geburtsdatum oder ihre Sozialversicherungsnummer online weitergeben. SIE sollten außerdem starke, eindeutige Passwörter für jedes ihrer Online-Konten verwenden, die Nutzung öffentlicher WLANs für vernünftige Transaktionen vermeiden und ihre Kreditauskünfte regelmäßig auf verdächtige Aktivitäten überwachen.  ###Transparenz  **Transparenz** ist eine weitere ethische Überlegung im Bereich Cybersicherheit und Datenschutz. Unternehmen und Organisationen sollten ihre Datenerfassungspraktiken und die Kunst und Weise, wie diese Daten verwendet werden, transparent darstellen. Beispielsweise sollte eine Social-Media-Plattform, die Benutzerdaten für Werbezwecke gesammelt werden, diese Informationen in den Nutzungsbedingungen klarlegen und den Benutzern die Möglichkeit bieten, ihren Benutzern gezielt Werbung abzulehnen.  Ebenso haben das Recht zu erfahren, welche Informationen über sie gesammelt werden und zu welchem Zweck. Die Datenschutz-Grundverordnung ([DSGVO](https://ec.europa.eu/info/law/law-topic/data-protection_en)) gibt in der Europäischen Union das Recht auf Auskunft, Berichtigung und Löschung ihrer personenbezogenen Daten, die von Unternehmen und Organisationen gespeichert werden.  ###Vertrauen  **Vertrauen** ist im digitalen Zeitalter entscheidend. Unternehmen und Organisationen müssen das Vertrauen ihrer Kunden gewinnen, indem sie robuste Cybersicherheitsmaßnahmen implementieren und ihre Datenerfassungspraktiken transparent machen. Zum Beispiel kann ein Unternehmen, das seine Sicherheitszertifizierungen auf seiner Website gut sichtbar angezeigt werden, von potenziellen Kunden als zuverlässiger angesehen werden.  Der Aufbau von Vertrauen zu Kunden ist für den Aufbau langjähriger Beziehungen von entscheidender Bedeutung. Eine Datenschutzverletzung oder ein Cyberangriff kann das Vertrauen der Kunden untergraben und den Ruf eines Unternehmens oder einer Organisation schädigen. Somit werden Unternehmen und Organisationen, die Cybersicherheit und Datenschutz priorisieren, voraussichtlich erfolgreicher sein.  ## Rechtliche Beachtung  ### Datenschutzbestimmungen  **Datenschutzbestimmungen**, wie die Datenschutz-Grundverordnung der Europäischen Union [DSGVO](https://ec.europa.eu/info/law/law-topic/data-protection_en) und der kalifornische Consumer Privacy Act (CCPA), Werden immer erfasst, da die Menge personenbezogener Daten, die online erfasst und gespeichert werden, zunimmt. Diese Vorschriften sollen die Privatsphäre und Sicherheit der personenbezogenen Daten von überwachten schützen und mehr Kontrolle über ihre Daten geben.  Beispiel gibt die 2018 in Kraft getretene DSGVO überwacht das Recht auf Zugang, Berichtigung und Löschung ihrer personenbezogenen Daten, die von Unternehmen und Organisationen gespeichert werden. Unternehmen und Organisationen, die personenbezogene Daten erheben und verarbeiten, müssen die DSGVO einhalten oder mit erheblichen Bußgeldern und rechtlichen Konsequenzen rechnen.  Ebenso gibt der CCPA, der 2020 in Kraft trat, Einwohner Kaliforniens das Recht, zu erfahren, welche personenbezogenen Daten über sie erfasst werden, das Recht, die Löschung ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen, und das Recht, den Verkauf ihrer persönlichen Daten abzulehnen.  ### Cybersicherheitsgesetze  **Cybersicherheitsgesetze** sind eine weitere rechtliche Überlegung im Zeitalter der digitalen Transformation. Diese Gesetze sollen, Unternehmen und Regierungen vor Cyberangriffen und -verletzungen schützen. Der Cybersecurity Information Sharing Act [CISA](https://www.dhs.gov/cybersecurity-information-sharing-act) und der Computer Fraud and Abuse Act [CFAA](https://www.justice.gov/criminal - ccips/computer-fraud-and-abuse-act) sind zwei Beispiele für Cybersicherheitsgesetze in den Vereinigten Staaten.  Das CISA, das 2015 verabschiedet wurde, fördert den Austausch von Informationen über Cybersicherheitsbedrohungen zwischen dem Privatsektor und der Regierung, um Cyberangriffe zu verhindern. Das 1986 veröffentlichte CFAA kriminalisierte computerbezogene Aktivitäten wie Hacking und Computerbetrug.  ###Haftung  **Haftung** ist eine rechtliche Überlegung in Bezug auf Cybersicherheit und Datenschutz. Wenn ein Unternehmen oder eine Organisation keine angemessenen Cybersicherheitsmaßnahmen umsetzt oder gegen Datenschutzbestimmungen verstößt, können sie für daraus resultierende Schäden haftbar gemacht werden. Zum Beispiel sah sich Equifax mit rechtlichen Schritten erweitert und musste eine Geldstrafe von 575 Millionen US-Dollar zahlen, nachdem eine Datenschutzverletzung im Jahr 2017 die persönlichen Daten von etwa 147 Millionen Menschen kompromittiert hatte.  Ebenso können Personen, die keine angemessenen Maßnahmen zum Schutz ihrer personenbezogenen Daten ergreifen, für daraus resultierende Schäden haftbar gemacht werden. Wenn beispielsweise eine Person ein schwaches Passwort verwendet und ihr Konto gehackt WIRD, kann sie für daraus resultierende Einträge haftbar gemacht werden. Daher ist es sowohl für erforderliche als auch für erforderliche Organisationen, der Cybersicherheit und dem Datenschutz Priorität einzuräumen, um rechtliche Verpflichtungen zu vermeiden.   ## Abschluss  Zusammenfassend lässt sich sagen, dass der rasche Übergang zur Digitalisierung kritische ethische und rechtliche Überlegungen in Bezug auf Cybersicherheit und Datenschutz mit sich gebracht hat. Da die Menge an sensiblen personenbezogenen und Unternehmensdaten, die online gesammelt und gespeichert werden, weiter zunimmt, liegt die Verantwortung für den Schutz dieser Daten sowohl bei den Unternehmen, die sie sammeln, als auch bei den Personen, deren Daten gesammelt werden. Unternehmen und Organisationen müssen ihre Datenerfassungspraktiken transparent machen und robuste Cybersicherheitsmaßnahmen implementieren, um das Vertrauen ihrer Kunden zu gewinnen. Datenschutzbestimmungen und Gesetze zur Cybersicherheit spielen eine entscheidende Rolle beim Schutz von erforderlichen, Unternehmen und Regierungen vor Cyberangriffen und -verletzungen. Es ist wichtig, die ethischen und rechtlichen Auswirkungen von Cybersicherheit und Datenschutz im Zeitalter der digitalen Transformation anzuerkennen, um den Schutz personenbezogener Daten zu gewährleisten und das Vertrauen von Kunden und Auftraggebern zu erhalten.