---
title: "Понятие чувствительной закрытой информации (SCI) для национальной безопасности"
date: 2023-06-12
toc: true
draft: false
description: "Изучить значение, уровни классификации, порядок обращения и правила использования чувствительной закрытой информации (SCI) в целях обеспечения национальной безопасности."
genre: ["Информационная безопасность", "Национальная безопасность", "Разведка", "Классифицированная информация", "Государственное регулирование", "Контроль доступа", "Допуски к работам в области безопасности", "Разведывательное сообщество", "Оборонная промышленность", "Разведывательные операции"]
tags: ["Чувствительная закрытая информация", "SCI", "секретная информация", "национальная безопасность", "разведывательные источники", "разведывательные операции", "контроль доступа", "сертификаты безопасности", "постановления правительства", "информационная безопасность", "работа с секретной информацией", "требования к обработке", "директивы разведывательного сообщества", "Руководство по безопасности директора национальной разведки", "Руководство по эксплуатации Национальной программы промышленной безопасности", "разведывательное сообщество", "оборонная промышленность", "меры безопасности", "соответствие", "процедуры безопасности", "разведывательная деятельность", "контрразведывательные операции", "внешнеполитические решения", "угрозы", "конфиденциальность информации", "целостность информации", "доступность информации", "ODNI", "DCSA", "регламент", "надзор"]
cover: "/img/cover/An_image_representing_sci.png"
coverAlt: "Изображение чувствительной закрытой информации (SCI) со щитом, символизирующим безопасность, замком, означающим конфиденциальность, и земным шаром, символизирующим национальную безопасность."
coverCaption: "Защита национальной безопасности путем безопасного обращения с чувствительной закрытой информацией (SCI)."
---

## Что такое чувствительная закрытая информация?

### Введение

Sensitive Compartmented Information (**SCI**) - это уровень классификации, используемый правительством США для защиты информации, относящейся к сфере национальной безопасности. Он относится к особо секретной информации, требующей особого обращения и строгого контроля доступа. В этой статье мы рассмотрим, что такое SCI, как она классифицируется, ее важность и правила работы с ней.

{{< youtube id="dR1tXWJNGv4" >}}

### Понимание чувствительной закрытой информации

Чувствительная закрытая информация включает в себя секретную информацию, которая является более чувствительной и ограниченной, чем обычная секретная информация. Обычно она относится к источникам, методам и операциям разведки, а также к информации, полученной от иностранных правительств или организаций. SCI классифицируется на различных уровнях в зависимости от ее чувствительности и потенциального ущерба, который может нанести ее раскрытие национальной безопасности.

### Уровни классификации чувствительной закрытой информации (SCI)

Чувствительная закрытая информация (SCI) подразделяется на различные разделы в зависимости от источника или метода, с помощью которого она была получена. Эти разделы, известные как программы специального доступа (Special Access Programs, SAPs), далее классифицируют SCI по различным категориям. Понимание различных уровней классификации SCI необходимо для обеспечения безопасности и целостности секретной информации.

Ниже приведены примеры широко известных разделов SCI:

1. **HUMINT**: Человеческая разведка включает в себя информацию, собранную из человеческих источников. Она включает в себя сведения, полученные в ходе интервью, допросов или других взаимодействий с людьми.
2. **SIGINT**: Сигнальная разведка связана с перехватом и анализом электронных сообщений. Она включает в себя мониторинг и декодирование сигналов, например, радиопередач или цифровых сообщений, с целью получения разведывательной информации.
3. **COMINT**: Коммуникационная разведка - это сбор и анализ иностранных сообщений. Она включает в себя перехват и изучение систем связи, таких как телефонные разговоры или обмен электронными сообщениями, с целью сбора разведывательной информации.
4. **IMINT**: Разведка изображений связана со сбором и анализом изображений, полученных из различных источников, таких как спутники или самолеты-разведчики. Она предполагает интерпретацию визуальных данных для получения разведывательной информации и понимания изображенных на них действий или объектов.

Каждое подразделение SCI имеет свои уникальные правила доступа и требования к обращению. Эти меры гарантируют, что доступ к секретной информации может получить только уполномоченный персонал, имеющий соответствующие допуски и разрешения на доступ. Уровни классификации в SCI варьируются от Top Secret до Top Secret/Sensitive Compartmented Information (TS/SCI), причем TS/SCI является высшим уровнем классификации.

Понимание уровней классификации и разделов SCI очень важно для тех, кто работает с секретной информацией. Это позволяет им применять необходимые меры безопасности и следовать специфическим процедурам работы с информацией, связанным с каждым отделом, обеспечивая тем самым защиту национальной безопасности и предотвращая несанкционированное раскрытие информации.

### Важность чувствительной закрытой информации (SCI)

Секретная информация (Sensitive Compartmented Information, SCI) играет **важную роль в защите национальной безопасности**, обеспечивая сохранность особо важной информации, компрометация которой может привести к серьезным последствиям. Строгий контроль и ограниченный доступ к SCI обеспечивают доступ к информации только уполномоченным лицам, имеющим законную необходимость в получении информации, что снижает риск несанкционированного раскрытия или компрометации критически важных источников, методов и операций разведки.

Конфиденциальность и целостность SCI** имеют первостепенное значение для эффективного ведения разведывательной деятельности, контрразведывательных операций и общей защиты интересов страны. Эта секретная информация дает **критически важные сведения**, которые определяют внешнеполитические решения, поддерживают военные операции и позволяют эффективно реагировать на потенциальные угрозы.

Например, разведданные, полученные с помощью SCI, могут раскрыть намерения и возможности иностранных противников, что поможет правительству принять упреждающие меры по защите национальной безопасности. Она может дать представление о деятельности террористов, что позволит правоохранительным органам предотвратить возможные теракты. Кроме того, SCI вносит вклад в процессы стратегического планирования и принятия решений, позволяя правительству эффективно распределять ресурсы и решать возникающие проблемы в области безопасности.

Обеспечение безопасности ИСПДн позволяет государству **сохранять преимущество в сфере разведки**, опережая потенциальные угрозы и защищая интересы страны. Строгие меры безопасности и контроль, связанные с SCI, гарантируют, что информация будет находиться в руках уполномоченного персонала, прошедшего тщательную проверку и имеющего необходимые допуски.

В целом важность SCI трудно переоценить. Она является важнейшим инструментом сохранения национальной безопасности, принятия взвешенных решений и защиты страны от различных угроз и вызовов.

### Обработка и контроль доступа к чувствительной закрытой информации (SCI)

Чувствительная закрытая информация (SCI) требует **строгого обращения и контроля доступа** в силу своей высокой секретности. Правительство внедрило комплексные рекомендации и процедуры для обеспечения надлежащего **обращения, хранения, передачи и уничтожения** SCI с целью сохранения ее конфиденциальности и предотвращения несанкционированного раскрытия.

Доступ к SCI имеют только лица, обладающие **соответствующими допусками** и получившие **специальные разрешения на доступ**. Такие допуски предоставляются на основании продемонстрированной благонадежности и необходимости владения информацией. Принцип **"необходимо знать "** гарантирует, что доступ предоставляется только в том случае, если информация необходима для выполнения служебных обязанностей, что минимизирует риск несанкционированного раскрытия информации и предотвращает доступ к информации, выходящей за рамки их полномочий.

Например, аналитику военной разведки, работающему над контртеррористическими операциями, может быть предоставлен доступ к специальным SCI, связанным с террористическими сетями, что позволит ему анализировать разведывательные отчеты и способствовать успешному выполнению миссии. Однако этот аналитик не будет иметь доступа к SCI, относящимся к не связанным с ним темам или операциям, не входящим в его компетенцию.

Для сохранения целостности SCI применяются **физические и технические меры безопасности**. К ним относятся **безопасные хранилища**, оборудованные средствами контроля ограниченного доступа, такими как биометрическая аутентификация, системы наблюдения и обнаружения вторжений. Кроме того, для защиты SCI при передаче и обеспечения безопасности от несанкционированного доступа используются **шифрование** и другие меры **кибербезопасности**.

Кроме того, **постоянный мониторинг, аудит и инспекции** проводятся для проверки соблюдения установленных правил обращения и контроля доступа. Надзорные органы, такие как **директор национальной разведки (DNI)**, предоставляют рекомендации и следят за соблюдением правил, обеспечивая надлежащую защиту SCI.

Внедряя строгие меры по контролю за обращением и доступом, правительство может обеспечить безопасность SCI и снизить риск несанкционированного раскрытия или компрометации. Эти меры обеспечивают доступ к информации только уполномоченных лиц, которым действительно необходимо знать, что способствует общей защите национальной безопасности.

### Правила и надзор за чувствительной закрытой информацией (SCI)

Работа с чувствительной закрытой информацией (SCI) регулируется **различными государственными нормативными актами и надзорными органами**, обеспечивающими соблюдение установленных политик и процедур. В этих нормативных документах определены обязанности лиц, работающих с SCI, меры безопасности, которые должны быть приняты, и последствия несоблюдения этих требований.

К числу основных нормативных актов и надзорных органов, относящихся к SCI, относятся:

- **Руководство по безопасности директора национальной разведки (DNI)**: Руководство по безопасности DNI содержит **политику и процедуры** для управления и защиты SCI. Оно служит всеобъемлющим руководством для персонала, участвующего в работе с SCI, обеспечивая понимание требований и соблюдение необходимых мер безопасности.
  - [DNI Website](https://www.dni.gov/)

- **Руководство по эксплуатации национальной программы промышленной безопасности (NISPOM)**: NISPOM - это набор **стандартов и процедур**, регулирующих защиту секретной информации, включая SCI, в оборонной промышленности. Оно устанавливает требования к подрядчикам и другим организациям, работающим с секретной информацией, для обеспечения защиты национальной безопасности.
  - [NISPOM](https://www.federalregister.gov/documents/2020/12/21/2020-27698/national-industrial-security-program-operating-manual-nispom)

- **Директивы разведывательного сообщества (ДРС)**: ICD - это серия директив, которые содержат **политику, стандарты и процедуры** для разведывательного сообщества. Они охватывают широкий круг вопросов, включая обработку и защиту SCI и другой секретной информации. Эти директивы обеспечивают последовательность и единообразие в работе разведывательного сообщества по защите секретной информации.
  - [Intelligence Community Directives](https://www.dni.gov/index.php/what-we-do/ic-related-menus/ic-related-links/intelligence-community-directives)

За соблюдением этих правил следят такие надзорные органы, как **Офис директора национальной разведки (ODNI)** и **Агентство оборонной контрразведки и безопасности (DCSA)**. Эти органы проводят проверки, ревизии и расследования с целью обеспечения соблюдения установленных политик и процедур. Они играют важнейшую роль в обеспечении целостности и безопасности SCI в правительстве и оборонной промышленности.

### Заключение: Защита национальной безопасности с помощью чувствительной закрытой информации (SCI)

В заключение следует отметить, что категория Sensitive Compartmented Information (SCI) является важнейшим уровнем классификации для особо секретной информации, связанной с национальной безопасностью. Он играет важнейшую роль в защите источников, методов и операций разведки, обеспечивая целостность и сохранность критически важной информации.

Строгий контроль доступа и требования к обращению с информацией, относящейся к категории SCI, призваны обеспечить ее конфиденциальность. Доступ к SCI предоставляется только уполномоченным лицам, имеющим законную **необходимость знать**, что предотвращает несанкционированное раскрытие и компрометацию информации.

Соблюдение **правительственных правил** и инструкций, таких как **Руководство по безопасности директора национальной разведки (DNI)**, **Руководство по эксплуатации национальной программы промышленной безопасности (NISPOM)** и **Директивы разведывательного сообщества (ICDs)**, является обязательным для организаций и лиц, работающих с SCI. Эти правила содержат исчерпывающие указания по надлежащему обращению, хранению, передаче и уничтожению SCI, обеспечивая их защиту и минимизируя риск несанкционированного доступа.

Строгое соблюдение этих правил и применение надежных мер безопасности позволяет организациям и частным лицам эффективно работать с ИБ и обеспечивать ее сохранность, способствуя общей защите национальной безопасности. Надзор со стороны таких органов, как **Офис директора национальной разведки (ODNI)** и **Агентство оборонной контрразведки и безопасности (DCSA)**, помогает обеспечить соблюдение требований и сохранить целостность SCI.

Таким образом, SCI играет важную роль в обеспечении национальной безопасности, защищая особо секретную информацию. Для поддержания ее конфиденциальности, целостности и доступности требуется самоотверженность и усердие всех лиц, участвующих в работе с ней. Соблюдая установленные правила и рекомендации, организации и частные лица могут внести свой вклад в общую защиту национальной безопасности и интересов страны.

### Ссылки

- [DNI Website](https://www.dni.gov/)
- [National Industrial Security Program Operating Manual (NISPOM)](https://www.federalregister.gov/documents/2020/12/21/2020-27698/national-industrial-security-program-operating-manual-nispom)
- [Intelligence Community Directives (ICDs)](https://www.dni.gov/index.php/what-we-do/ic-related-menus/ic-related-links/intelligence-community-directives)

