---
title: "国家安全保障のための機密情報（SCI）の理解"
date: 2023-06-12
toc: true
draft: false
description: "国家安全保障上の機密情報（SCI）の重要性、分類レベル、取り扱い、規制について探求する。"
genre: ["情報セキュリティ", "ナショナルセキュリティ", "インテリジェンス", "クラシファイドインフォメーション", "政府規制", "アクセスコントロール", "セキュリティクリアランス", "インテリジェンス・コミュニティ", "防衛産業", "インテリジェンス・オペレーションズ"]
tags: ["センシティブコンパートメントインフォメーション", "SCI", "ごくひじょうほう", "ナショナルセキュリティー", "情報源", "じょうほうさくさく", "アクセス制御", "セキュリティクリアランス", "官制", "情報セキュリティ", "極秘情報取り扱い", "取扱条件", "インテリジェンスコミュニティディレクション", "国家情報長官セキュリティマニュアル", "国家産業安全保障プログラム運用マニュアル", "情報コミュニティ", "軍需産業", "けいび", "コンプライアンス", "保安手続き", "情報活動", "対敵工作", "外交政策決定", "脅威", "情報機密性", "じょうほうかんぜんせい", "情報入手性", "オーディーエヌアイ", "ディーシーエスエー", "規則", "手落ち"]
cover: "/img/cover/An_image_representing_sci.png"
coverAlt: "SCI（Sensitive Compartmented Information）を表す画像で、セキュリティを表す盾、機密性を表す錠前、国家安全を表す地球儀が描かれています。"
coverCaption: "SCI（Sensitive Compartmented Information：機密情報）の安全な取り扱いにより、国家の安全を守る。"
---

## 機密扱いされる情報とは？

### はじめに

機密情報(**SCI**)は、米国政府が国家安全保障情報を保護するために使用する分類レベルです。特別な取り扱いと厳格なアクセス制御を必要とする、機密性の高い情報のことを指します。この記事では、SCIとは何か、どのように分類されているのか、その重要性、取り扱いをめぐる規制について説明します。

{{< youtube id="dR1tXWJNGv4" >}}

### 機密情報を理解する

機密情報とは、通常の機密情報よりもさらに機密性が高く、制限された情報を指します。通常、情報源、方法、作戦、および外国政府または団体から得た情報に関連するものである。SCIは、その機密性と、その開示が国家安全保障にもたらす潜在的な損害によって、異なるレベルで分類されます。

### 機密情報(SCI)の分類レベル

機密扱い情報（SCI）は、その情報の出所や方法に基づいて、さまざまな区画に分類されます。これらの区分は、特別アクセスプログラム（SAP）として知られ、SCIをさらに様々なカテゴリーに分類します。SCI内のさまざまな分類レベルを理解することは、機密情報のセキュリティと完全性を維持するために不可欠です。

以下は、SCI内の一般的に知られている区画の例です：

1.**HUMINT**：ヒューマン・インテリジェンスとは、人間の情報源から収集された情報を指します。インタビュー、尋問、または個人とのその他の交流を通じて収集された情報が含まれます。
2.**シギント（SIGINT）**：シグナル・インテリジェンスは、電子通信の傍受と分析に関連するものです。無線通信やデジタル通信などの信号を監視・解読し、情報を抽出することです。
3.**COMINT**：通信情報とは、外国の通信を収集・分析することです。電話や電子メールのやりとりなど、通信システムを傍受して調べ、情報を収集することを意味します。
4.**IMINT**：衛星や偵察機など、さまざまな情報源から画像を収集・分析することです。視覚データを解釈して情報を引き出し、描かれている活動や対象物を理解することが含まれます。

SCI内の各コンパートメントには、それぞれ独自のアクセスコントロールと取り扱い要件があります。これらの措置により、適切なクリアランスとアクセス承認を受けた正規の職員のみが、機密情報にアクセスできるようになっています。SCI内の機密レベルは、トップシークレットからトップシークレット／機密情報（TS/SCI）まであり、TS/SCIが最高レベルの機密レベルです。

SCIの分類レベルとコンパートメントを理解することは、機密情報を扱う個人にとって極めて重要です。必要なセキュリティ対策を施し、各区画に関連する特定の取り扱い手順に従うことで、国家の安全保障を守り、不正な情報漏洩を防ぐことができます。

### SCI（Sensitive Compartmented Information）の重要性

SCI（Sensitive Compartmented Information）は、漏洩すると深刻な影響を及ぼす可能性のある機密性の高い情報を保護することで、国家安全保障**を守る上で重要な役割を担っています。SCIは、厳格な管理体制とアクセス制限により、知る必要のある正規の個人のみが情報にアクセスできるようになっており、重要な情報源、方法、作戦の不正な開示や侵害のリスクを軽減することができます。

SCI**の**機密性と完全性は、情報活動、防諜活動、および国益の全体的な保護を効果的に行うために最も重要である。この機密情報は、外交政策の決定を形成し、軍事作戦を支援し、潜在的な脅威に対する効果的な対応を可能にする**重要な洞察**を提供します。

例えば、SCIを通じて収集された情報は、外国の敵対勢力の意図や能力を明らかにし、政府が国家の安全を守るために積極的な対策を講じるのに役立つ可能性があります。また、テロリストの活動に関する洞察を提供し、法執行機関が潜在的な攻撃を防止することを可能にする。さらに、SCIは戦略的計画と意思決定プロセスに貢献し、政府が効果的に資源を配分し、新たな安全保障上の課題に対処することを可能にします。

SCIを保護することで、政府は、潜在的な脅威を先取りし、国家の利益を保護しながら、インテリジェンス環境における優位性を維持することができる**のです。SCIに関連する厳格なセキュリティ対策と管理は、徹底的な審査を受け、必要なクリアランスを保有する正規の職員の手に情報が残ることを保証します。

全体として、SCIの重要性は言い尽くせません。SCIは、国家の安全を守り、情報に基づいた意思決定を可能にし、さまざまな脅威や課題から国家を守るために不可欠なツールなのです。

### 機密情報（SCI）の取り扱いとアクセス制御について

機密情報（SCI）は、その機密性が高いため、**厳格な取り扱いとアクセス制御**が必要です。政府は、SCIの機密性を維持し、不正な開示を防ぐために、SCIの適切な**取り扱い、保管、送信、破棄**を確実に行うための包括的なガイドラインと手順を導入しています。

SCIへのアクセスは、**適切なセキュリティクリアランス**を保有し、**特定のアクセス承認**を受けた個人に限定されています。これらのクリアランスは、個人の実証された信頼性と情報を知る必要性に基づいて付与されます。知る必要性」の原則は、個人が公務を遂行するために情報を必要とする場合にのみアクセスが許可されることを保証し、不正な開示のリスクを最小限に抑え、個人が許可された範囲を超えて情報にアクセスすることを防止します。

例えば、対テロ作戦に携わる軍事情報分析官は、テロリストのネットワークに関連する特定のSCIへのアクセスを許可され、情報報告を分析し、作戦の成功に貢献することができるかもしれない。しかし、このアナリストは、自分の権限外の無関係な話題や作戦に関連する SCI にアクセスすることはできない。

SCIの完全性を維持するために、**物理的および技術的なセキュリティ対策**が採用されています。これには、生体認証、監視システム、侵入検知システムなどの制限付きアクセス制御を備えた**安全な保管施設**が含まれます。さらに、暗号化**およびその他の**サイバーセキュリティ対策**を採用し、伝送中のSCIを保護し、不正なアクセスから安全に保つことを保証します。

さらに、確立された取り扱いやアクセス制御の遵守を確認するために、**継続的な監視、監査、検査**が実施されています。国家情報長官（DNI）**などの監督機関は、SCIの適切な保護を保証するために、ガイダンスを提供し、規制の遵守を強制します。

厳格な取り扱いおよびアクセス管理を実施することにより、政府はSCIを保護し、不正な開示または侵害のリスクを低減することができます。これらの措置により、情報は、真に知る必要のある正規の職員のみがアクセスできる状態を維持し、国家安全保障の全体的な保護に貢献することができます。

### 機密情報（SCI）に対する規制と監督

機密情報（SCI）の取り扱いは、確立されたポリシーと手順の遵守を保証するために、**さまざまな政府規制と監督機関**によって管理されています。これらの規制は、SCIを取り扱う個人の責任、実施すべきセキュリティ対策、およびコンプライアンス違反の結果を概説しています。

SCIに関連する主な規制や監督機関には、以下のようなものがあります：

- 国家情報長官（DNI）セキュリティ・マニュアル**：DNIセキュリティマニュアルは、SCIの管理と保護のための**方針と手順**を提供する。DNIセキュリティ・マニュアル**：DNIセキュリティ・マニュアルは、SCIの管理および保護のための**方針および手順**を提供します。SCIの取り扱いに関わる人員のための包括的なガイドとして機能し、要件を理解し必要なセキュリティ対策を遵守することを保証します。
  - [DNI Website](https://www.dni.gov/)

- 国家産業安全保障プログラム運用マニュアル（NISPOM）**：NISPOM は、防衛産業における SCI を含む機密情報の保護を規定する一連の **基準および手順** です。国家安全保障の保護を確実にするため、機密情報を扱う請負業者やその他の組織に対する要求事項を定めている。
  - [NISPOM](https://www.federalregister.gov/documents/2020/12/21/2020-27698/national-industrial-security-program-operating-manual-nispom)

- 情報コミュニティ指令（ICDs）**：ICDは、情報コミュニティのための**政策、基準、および手順**を提供する一連の指令です。ICDは、SCIおよびその他の機密情報の取り扱いと保護を含む、幅広いトピックをカバーしています。これらの指令は、機密情報の保護において、情報コミュニティ全体の一貫性と統一性を確保するものです。
  - [Intelligence Community Directives](https://www.dni.gov/index.php/what-we-do/ic-related-menus/ic-related-links/intelligence-community-directives)

これらの規制の遵守は、**国家情報長官事務所（ODNI）**や**国防防諜保安局（DCSA）**などの監視機関によって監視されています。これらの機関は、確立された方針と手順が遵守されていることを確認するために、検査、監査、調査を実施します。これらの機関は、政府および防衛産業におけるSCIの完全性と安全性を維持するために重要な役割を担っています。

### 結論機密情報（SCI）による国家安全保障の保護

結論として、SCI（Sensitive Compartmented Information）は、国家安全保障に関連する非常に重要な情報のための重要な分類レベルとして機能します。SCIは、情報源、方法、作戦を保護し、重要な情報の完全性と安全性を確保する上で重要な役割を担っています。

SCIに関連する厳格なアクセス制御と取り扱い要件は、情報の機密性を維持するために設計されています。SCIへのアクセスは、正当な**need-to-know**を持つ認可された個人のみに与えられ、無許可の開示や漏洩を防止しています。

SCIを取り扱う組織や個人にとって、**国家情報長官（DNI）セキュリティマニュアル**、*国家産業セキュリティプログラム運用マニュアル（NISPOM）**、*情報コミュニティ指令（ICD）**などの**政府規制**やガイドラインを順守することは不可欠です。これらの規則は、SCIの適切な取り扱い、保管、伝送、および破壊に関する包括的なガイダンスを提供し、その保護を保証し、不正アクセスのリスクを最小限に抑えます。

これらの規則を厳守し、強固なセキュリティ対策を実施することで、組織や個人はSCIを効果的に取り扱い、保護することができ、国家安全保障の全体的な保護に寄与することができます。国家情報長官事務所（ODNI）**や国防防諜保安局（DCSA）**などの機関による監視は、コンプライアンスの確保とSCIの完全性の維持に役立ちます。

要約すると、SCIは、機密性の高い情報を保護することにより、国家安全保障を守る上で重要な役割を担っています。SCIは、機密性、完全性、可用性を維持するために、その取り扱いに関わるすべての個人のコミットメントと勤勉さを必要とします。確立された規制とガイドラインを守ることで、組織と個人は、国家安全保障と国家の利益の全体的な保護に貢献することができます。

### 参考文献

- [DNI Website](https://www.dni.gov/)
- [National Industrial Security Program Operating Manual (NISPOM)](https://www.federalregister.gov/documents/2020/12/21/2020-27698/national-industrial-security-program-operating-manual-nispom)
- [Intelligence Community Directives (ICDs)](https://www.dni.gov/index.php/what-we-do/ic-related-menus/ic-related-links/intelligence-community-directives)

