---
title: "Аутсорсинг кибербезопасности: Плюсы, минусы и лучшие практики для эффективного партнерства"
draft: false
toc: true
date: 2023-07-05
description: "Узнайте о преимуществах, проблемах и лучших практиках аутсорсинга кибербезопасности для усиления защиты от эволюционирующих угроз и обеспечения экономически эффективных решений."
genre: ["Кибербезопасность", "Аутсорсинг", "Информационная безопасность", "Управляемые услуги безопасности", "Защита информации", "Управление рисками", "ИТ-услуги", "Безопасность бизнеса", "Технология", "Киберугрозы"]
tags: ["Аутсорсинг кибербезопасности", "Партнерство в области кибербезопасности", "Управляемые услуги безопасности", "Профессионалы в области аутсорсинга кибербезопасности", "Минусы аутсорсинга кибербезопасности", "Лучшие практики аутсорсинга кибербезопасности", "Экспертиза в области кибербезопасности", "Экономически эффективная кибербезопасность", "Проблемы конфиденциальности данных", "Ландшафт киберугроз", "Сертификаты по кибербезопасности", "Соглашения об уровне обслуживания", "Коммуникация и сотрудничество", "Масштабируемые решения в области кибербезопасности", "Единая стратегия кибербезопасности", "Оценка поставщиков", "Аудит кибербезопасности", "Эффективная коммуникация", "Повышение осведомленности сотрудников о кибербезопасности", "Непрерывное совершенствование", "Проблемы кибербезопасности", "Нарушения данных", "Соответствие требованиям GDPR", "Правила HIPAA", "Сертификация CISSP", "Сертификация CEH", "Культура кибербезопасности", "Снижение рисков", "Мониторинг кибербезопасности"]
cover: "/img/cover/A_group_of_professionals_working_together_to_protect_a_shie.png"
coverAlt: "Группа профессионалов, совместно работающих над защитой щита, символизирующего кибербезопасность, на фоне элементов цифровой защиты и ощущения коллективной работы и сотрудничества."
coverCaption: "Раскройте возможности совместной защиты кибербезопасности."
---

## [Home](/cyber-security-career-playbook-start/)

## Стоит ли передавать на аутсорсинг любую часть кибербезопасности?

В условиях современного цифрового ландшафта, когда участились случаи **утечки данных** и **киберугроз**, компании часто сталкиваются с дилеммой, стоит ли передавать свои операции по кибербезопасности на аутсорсинг. Хотя наличие собственной команды кибербезопасности может показаться более безопасным вариантом, аутсорсинг кибербезопасности может дать ряд преимуществ, включая **единую стратегию кибербезопасности**. В этой статье мы рассмотрим факторы, которые необходимо учитывать при принятии решения об аутсорсинге той или иной части кибербезопасности, обсудим плюсы и минусы, а также приведем лучшие практики для эффективного аутсорсинга.

{{< youtube id="iProPvIGVIY" >}}

______

### Понимание аутсорсинга в сфере кибербезопасности

Под аутсорсингом в области кибербезопасности понимается практика привлечения сторонних **Managed Security Service Providers (MSSPs)** для управления инфраструктурой кибербезопасности организации. Эти опытные специалисты отвечают за защиту конфиденциальных данных бизнеса и клиентов от различных угроз, таких как **распределенные атаки типа "отказ в обслуживании" (DDoS)**, **фишинговые** атаки и **атаки на основе вредоносного ПО**.

Традиционно многие компании полагались на собственные службы кибербезопасности. Однако в современном деловом мире наблюдается тенденция перехода к аутсорсингу кибербезопасности. Примерно 99% организаций сегодня передают часть своих операций по обеспечению кибербезопасности сторонним MSSP, что значительно больше, чем 47% в 2017 году. Хотя лишь небольшая доля (0,4%) полностью передает все операции по кибербезопасности на аутсорсинг, это подчеркивает неизменную важность внутренних команд по кибербезопасности.

Решение о передаче кибербезопасности на аутсорсинг зависит от различных факторов, таких как **размер компании**, **угрозы безопасности**, **бюджет**, **бизнес-модель** и **существующий кадровый резерв**. Чтобы принять обоснованное решение, необходимо тщательно проанализировать эти факторы.

______### Факторы, которые необходимо учитывать перед аутсорсингом

#### 1. Тип угроз безопасности и потребности в кибербезопасности

Кибербезопасность включает в себя различные аспекты, в том числе **безопасность серверов**, **безопасность сетей**, **безопасность мобильных устройств**, **безопасность данных** и **безопасность электронных систем**. Прежде чем прибегать к услугам аутсорсинга кибербезопасности, необходимо понять, в каком именно контексте вашей организации требуется защита ИТ-безопасности. Такое понимание поможет вам найти подходящую аутсорсинговую компанию, которая сможет эффективно решить ваши уникальные задачи.

Определите основные потребности вашей организации в области кибербезопасности, такие как **сетевая безопасность**, **безопасность приложений**, **операционная безопасность**, **информационная безопасность**, **непрерывность бизнеса** и **восстановление после катастроф**. Например, если ваш бизнес в значительной степени зависит от онлайновых транзакций, то для вас приоритетными являются **безопасность электронной коммерции** и защита от **мошенничества с платежами**. Если же вы работаете с конфиденциальной информацией о клиентах, то **конфиденциальность данных и соблюдение нормативных требований** становятся важнейшими направлениями.

Понимание специфики угроз безопасности и потребностей вашей организации в области кибербезопасности позволит вам выбрать аутсорсингового поставщика, специализирующегося на эффективном решении этих задач.

#### 2. Бюджет на обеспечение кибербезопасности

Бюджет **кибербезопасности** играет решающую роль в определении целесообразности аутсорсинга для вашей организации. Утечки данных могут привести к значительным финансовым потерям, составляющим в среднем **4,35 млн. долларов**, согласно отчету IBM за 2022 год.

Проведение анализа **затрат/выгод** поможет эффективно распределить бюджет на кибербезопасность. Аутсорсинг часто оказывается более **экономичным**, чем содержание штатной команды, поскольку избавляет от необходимости вкладывать средства в **обучение**, **наем** и **содержание** специалистов по кибербезопасности. Кроме того, это может дать бухгалтерские преимущества, поскольку значительная часть бюджета кибербезопасности переходит от **капитальных расходов (CAPEX)** к **операционным расходам (OPEX)**, обеспечивая большую предсказуемость в процессе бюджетирования.

Например, предположим, что ваша организация является малым предприятием с ограниченными финансовыми ресурсами. В этом случае аутсорсинг услуг кибербезопасности может обеспечить доступ к **экспертизе и передовым технологиям** без предварительных инвестиций, необходимых для создания штатной команды. С другой стороны, более крупные предприятия могут иметь финансовые возможности для содержания сильной штатной команды, но все же предпочитают передавать отдельные функции кибербезопасности на аутсорсинг, чтобы сосредоточить внутренние ресурсы на основных операциях.

#### 3. Конфиденциальность и безопасность

**Конфиденциальность и безопасность** являются важнейшими аспектами при передаче функций кибербезопасности на аутсорсинг. Нанимая сторонних специалистов по кибербезопасности, вы будете делиться **чувствительной информацией компании** и **конфиденциальными данными клиентов**. Поэтому необходимо ограничить их доступ только к той информации, которая необходима для выполнения их работы.

Допустим, вы решили передать функции сетевой безопасности на аутсорсинг поставщику управляемых услуг безопасности (MSSP). Вы предоставите им доступ к своей сетевой инфраструктуре и потенциально конфиденциальным данным. Чтобы сохранить конфиденциальность, необходимо убедиться, что MSSP придерживается лучших отраслевых практик, таких как **шифрование** и **безопасная передача данных**.

Также важно определить тип и уровень конфиденциальной информации, необходимой для операций по обеспечению кибербезопасности, которые вы хотите передать на аутсорсинг. В зависимости от отрасли это может быть интеллектуальная собственность, финансовые документы, персональная информация клиентов (PII) или медицинские документы.

Для защиты общей информации аутсорсинговая компания должна иметь надежные средства защиты. Они должны обеспечивать **контроль доступа**, **шифрование данных**, **планы реагирования на инциденты безопасности** и **регулярные аудиты безопасности**. Рекомендуется провести due diligence и оценить **сертификаты безопасности** и **соблюдение соответствующих государственных норм**.

Соблюдение соответствующих государственных норм, таких как **Общее положение о защите данных (GDPR)** или **Закон о переносимости и подотчетности в сфере медицинского страхования (HIPAA)**, имеет решающее значение для обеспечения соответствия организации требованиям законодательства и защиты конфиденциальности данных клиентов.

Учитывая факторы конфиденциальности и безопасности, вы сможете выбрать надежного и проверенного партнера по аутсорсингу кибербезопасности, который обеспечит защиту вашей конфиденциальной информации и предоставит эффективные услуги в области кибербезопасности.

#### 4. Экспертиза компании-аутсорсера в области кибербезопасности

При аутсорсинге кибербезопасности очень важно нанять компанию, в которой работают опытные специалисты, обладающие необходимыми **навыками**, **знаниями** и **экспертизой**. Большинство организаций прибегают к услугам сторонних поставщиков управляемых услуг безопасности (MSSP), чтобы использовать их опыт в защите от меняющегося ландшафта киберугроз.

Например, рассмотрим финансовое учреждение, которое решило передать свою **прикладную безопасность** на аутсорсинг MSSP. MSSP должна иметь команду **опытных специалистов по безопасности приложений**, которые хорошо разбираются в выявлении и устранении уязвимостей в веб- и мобильных приложениях. Они должны обладать опытом в области **безопасного кодирования**, **тестирования на проникновение** и **фреймворков безопасности приложений**.

Прежде чем заключить соглашение о сотрудничестве, необходимо тщательно оценить репутацию, послужной список и сертификаты аутсорсинговой компании. Обратите внимание на наличие признанных в отрасли сертификатов, таких как **Certified Information Systems Security Professional (CISSP)** или **Certified Ethical Hacker (CEH)**, которые являются показателем их компетентности.

Кроме того, обратите внимание на опыт работы аутсорсинговой компании в конкретной отрасли или секторе. Различные отрасли имеют уникальные требования к кибербезопасности и стандарты соответствия. MSSP, имеющий опыт работы в вашей отрасли, будет знаком со специфическими проблемами и нормативной базой и предложит индивидуальные решения, эффективно отвечающие потребностям вашей организации.

Чтобы получить представление об опыте аутсорсинговой компании, можно ознакомиться с тематическими исследованиями, отзывами и рекомендациями клиентов. В этих источниках можно найти реальные примеры успешных внедрений компании в области кибербезопасности и продемонстрировать ее способность решать сложные задачи в области безопасности.

Сотрудничество с аутсорсинговой компанией, обладающей необходимым опытом и знаниями в области кибербезопасности, позволит вам воспользоваться их специальными знаниями и навыками, что повысит общую безопасность и устойчивость вашей организации к киберугрозам.

#### 5. Коммуникации и взаимодействие

Эффективные **коммуникации** и **сотрудничество** имеют решающее значение для успешного партнерства с аутсорсинговыми компаниями в области кибербезопасности. При передаче кибербезопасности на аутсорсинг необходимо установить четкие каналы связи и четко сформулированные **соглашения об уровне обслуживания (SLA)**.

Например, рассмотрим компанию, которая передает поставщику услуг кибербезопасности свои возможности по **реагированию на инциденты**. В SLA должно быть четко определено ожидаемое время **реагирования** на различные типы инцидентов безопасности. Это гарантирует, что аутсорсинговая компания понимает необходимость оперативного реагирования на нарушения безопасности.

В дополнение к SLA необходимо установить регулярные каналы связи для поддержания прозрачности и содействия сотрудничеству. Для обсуждения текущих проектов, решения проблем и предоставления обновленной информации об операциях аутсорсера можно планировать личные или виртуальные встречи. Необходимо создать механизмы информирования о любых инцидентах и нарушениях безопасности, которые будут оперативно доведены до сведения как аутсорсинговой компании, так и внутренних заинтересованных сторон.

Для оптимизации коммуникации и обеспечения взаимодействия в режиме реального времени между штатными специалистами и аутсорсинговыми профессионалами в области кибербезопасности можно использовать инструменты и платформы для совместной работы, такие как программное обеспечение для управления проектами или приложения для безопасного обмена сообщениями.

Обеспечивая эффективное взаимодействие и сотрудничество, организации могут добиться общего понимания целей, ожиданий и обязанностей, что приведет к более эффективному и продуктивному партнерству с аутсорсинговыми компаниями в области кибербезопасности.

______

### Плюсы и минусы аутсорсинга в области кибербезопасности

#### Плюсы

1. **Доступ к экспертным знаниям**: Аутсорсинг кибербезопасности предоставляет организациям доступ к специализированным специалистам, обладающим современными знаниями о новейших угрозах и методах обеспечения безопасности. Например, компания может сотрудничать с поставщиком управляемых услуг безопасности (MSSP), специализирующимся на анализе угроз и реагировании на инциденты, получая доступ к его опыту в области обнаружения и устранения киберугроз.

2. **Эффективность затрат**: Аутсорсинг кибербезопасности может быть более экономически эффективным, чем создание и содержание штатной команды, особенно для малых и средних предприятий. Вместо того чтобы вкладывать средства в набор, обучение и удержание специалистов по кибербезопасности, организации могут воспользоваться опытом внешнего провайдера. Такой подход может привести к существенной экономии средств при сохранении надежных мер безопасности.

3. **24/7 мониторинг**: Многие аутсорсинговые компании предлагают услуги круглосуточного мониторинга и реагирования на инциденты. Это означает, что специальная команда экспертов по кибербезопасности постоянно следит за системами организации на предмет потенциальных угроз и оперативно реагирует на любые инциденты безопасности. Такой круглосуточный мониторинг повышает уровень безопасности организации и помогает минимизировать последствия кибератак.

4. **Масштабируемость**: Аутсорсинг обеспечивает предприятиям возможность масштабирования. По мере изменения потребностей организации, например, в периоды роста или расширения, аутсорсинг позволяет гибко распределять ресурсы кибербезопасности. Например, компания, столкнувшаяся с резким увеличением объема онлайновых транзакций, может легко увеличить масштабы своей инфраструктуры безопасности, заключив партнерство с MSSP для выполнения возросшей нагрузки.

5. **Унифицированная стратегия**: Сотрудничество с профессиональным MSSP поможет создать единую стратегию кибербезопасности для всей организации. MSSP может оценить существующие в организации меры безопасности, выявить пробелы и уязвимости и разработать комплексную стратегию их устранения. Такой единый подход обеспечивает последовательную защиту и снижает риск применения разрозненных мер безопасности.

#### Минусы

Несмотря на многочисленные преимущества аутсорсинга кибербезопасности, важно учитывать и возможные недостатки. Вот несколько недостатков, которые следует иметь в виду:

1. **Зависимость от третьих сторон**: Передача кибербезопасности на аутсорсинг означает, что для защиты конфиденциальных данных и систем необходимо полагаться на внешних поставщиков. Такая зависимость создает элемент риска, поскольку организация должна быть уверена в том, что компания-аутсорсер обладает необходимым опытом и средствами контроля для защиты своих активов. Для выбора надежного и авторитетного партнера по аутсорсингу необходимо провести тщательную проверку.

2. **Проблемы коммуникации и координации**: Эффективная коммуникация и координация между организацией и аутсорсинговой компанией являются важнейшими условиями успешного аутсорсинга. Неправильная коммуникация или отсутствие согласованности целей и ожиданий могут помешать эффективности партнерства. Установление четких каналов связи и механизмов регулярной отчетности поможет смягчить эти проблемы.

3. **Потеря контроля**: При передаче кибербезопасности на аутсорсинг внешнему провайдеру передается определенная степень контроля. Организации могут иметь ограниченный обзор и контроль над повседневными операциями и процессами принятия решений аутсорсинговой компанией. Эта потеря контроля может быть уменьшена путем заключения соответствующих контрактов, регулярной оценки эффективности и постоянного мониторинга деятельности аутсорсера.

4. **Проблемы конфиденциальности данных и соблюдения нормативных требований**: Аутсорсинг кибербезопасности предполагает передачу конфиденциальной информации компании сторонним поставщикам. В связи с этим возникают вопросы конфиденциальности данных и соблюдения соответствующих нормативных требований, таких как Общее положение о защите данных (GDPR) или отраслевые стандарты. Организациям следует убедиться в том, что компания-аутсорсер соблюдает необходимые требования к конфиденциальности и соответствию нормативным требованиям.

5. **Риск перебоев в предоставлении услуг**: Зависимость критически важных услуг в области кибербезопасности от одного поставщика аутсорсинга создает риск прерывания обслуживания. Если у аутсорсинговой компании возникнут технические проблемы, проблемы с персоналом или перебои в работе, это может повлиять на способность организации эффективно реагировать на инциденты безопасности. Для снижения этого риска необходимо продумать планы резервного копирования, резервирования и договорные гарантии доступности услуг.

В целом передача кибербезопасности на аутсорсинг может принести организациям значительные выгоды с точки зрения экспертных знаний, экономической эффективности и
______### Лучшие практики эффективного аутсорсинга

Для обеспечения успешного аутсорсинга в области кибербезопасности следует учитывать следующие лучшие практики:

1. **Тщательная оценка поставщиков**: Прежде чем заключать соглашение об аутсорсинге, тщательно оцените потенциальных поставщиков. Ищите компании с хорошей репутацией и подтвержденным опытом работы в области кибербезопасности. Учитывайте такие факторы, как опыт, сертификаты и отзывы клиентов. Проведение детальной оценки поможет убедиться в том, что выбранный поставщик обладает необходимыми возможностями для удовлетворения специфических требований безопасности вашей организации. Например, для определения ведущих поставщиков в области кибербезопасности можно просмотреть отраслевые отчеты, такие как Gartner Magic Quadrant for Managed Security Services Providers.

2. **Установить четкие ожидания**: Четко определите объем работ, ожидания от их выполнения и результаты в официальном контракте или соглашении об уровне обслуживания (SLA). В SLA должны быть указаны конкретные услуги, время реагирования на инциденты, а также все необходимые показатели для оценки эффективности. Такое договорное соглашение помогает установить четкие ожидания обеих сторон и служит основой для оценки работы поставщика.

3. **Регулярный аудит и мониторинг**: Регулярно проводить аудит и мониторинг аутсорсинговых операций для обеспечения соответствия требованиям, безопасности и качества. Проводите периодические оценки, чтобы убедиться в том, что поставщик соблюдает согласованные стандарты безопасности и лучшие отраслевые практики. Это может включать в себя анализ аудиторских отчетов, проведение тестирования на проникновение и оценку уязвимостей. Регулярная оценка работы поставщика позволяет выявить области, требующие улучшения, и предпринять необходимые корректирующие действия.

4. **Эффективная коммуникация**: Установите открытые каналы связи с аутсорсинговой компанией. Регулярные встречи и обновление информации о состоянии дел необходимы для поддержания прозрачности и оперативного решения любых проблем и вопросов. Кроме того, следует определить процедуры реагирования на инциденты и установить четкий путь эскалации для сообщения и разрешения инцидентов безопасности. Это обеспечит наличие каналов связи для оперативного решения любых вопросов, связанных с безопасностью.

5. **Поддержание осведомленности сотрудников**: При передаче кибербезопасности на аутсорсинг важно поддерживать внутреннюю осведомленность о передовых методах обеспечения безопасности и формировать культуру кибербезопасности в организации. Проводите постоянные тренинги по кибербезопасности для сотрудников, чтобы они понимали свои роли и обязанности по обеспечению безопасности. Это может включать обучение распознаванию и сообщению об инцидентах безопасности, практическому использованию безопасного кодирования и конфигурирования, а также соблюдению политик защиты данных.

6. **Постоянное совершенствование**: Регулярно оценивать эффективность соглашения об аутсорсинге и при необходимости вносить коррективы. Отслеживать ключевые показатели эффективности, такие как время реагирования на инциденты, скорость обнаружения угроз и эффективность решения проблем. Выявление областей, требующих улучшения, и совместная работа с аутсорсинговой компанией по внедрению необходимых изменений. Постоянное совершенствование обеспечивает развитие аутсорсинговой системы в соответствии с меняющимся ландшафтом кибербезопасности и потребностями организации.

Следуя этим рекомендациям, организации могут получить максимальную выгоду от использования аутсорсинга кибербезопасности, снижая при этом потенциальные риски и обеспечивая надежную защиту.

______

### Заключение

Решение о передаче на аутсорсинг той или иной части кибербезопасности - это **сложное решение**, требующее тщательного учета различных факторов. Хотя аутсорсинг дает такие преимущества, как **доступ к экспертным знаниям** и **экономическая эффективность**, он также создает проблемы, такие как **зависимость от третьих сторон** и **забота о конфиденциальности данных**.

Понимание специфики потребностей вашей организации в области кибербезопасности, тщательная оценка партнера-аутсорсера и внедрение **лучших практик** позволят вам использовать преимущества аутсорсинга и одновременно снизить сопутствующие риски. Тщательно оцените потенциальных поставщиков, установите четкие ожидания с помощью официальных контрактов или соглашений об уровне обслуживания (SLA), а также поддерживайте регулярную связь и мониторинг. Это обеспечит прозрачность и подотчетность аутсорсинга.

Помните, что аутсорсинг должен дополнять ваши **собственные усилия по обеспечению кибербезопасности**, а не заменять их полностью. **Поддерживайте внутреннюю осведомленность** о передовых методах обеспечения безопасности и формируйте культуру кибербезопасности в организации. Регулярно оценивайте эффективность аутсорсинга и при необходимости вносите коррективы для обеспечения постоянного совершенствования.

В заключение следует отметить, что передача кибербезопасности на аутсорсинг может быть стратегическим решением, повышающим уровень безопасности организации. Найдя оптимальный баланс между собственными возможностями и аутсорсингом, вы сможете эффективно защитить свой бизнес и данные клиентов в условиях современных угроз.

______

### Ссылки

1. IBM Security. (2022). Отчет о стоимости утечки данных за 2022 год. [Link](https://www.ibm.com/security/digital-assets/cost-data-breach-report/)
2. Общее положение о защите данных (GDPR). [Link](https://gdpr.eu/)
3. Закон о переносимости и подотчетности медицинского страхования (HIPAA). [Link](https://www.hhs.gov/hipaa/index.html)
4. Сертифицированный специалист по безопасности информационных систем (CISSP). [Link](https://www.isc2.org/Certifications/CISSP)
5. Сертифицированный этический хакер (CEH). [Link](https://www.eccouncil.org/programs/certified-ethical-hacker-ceh/)

