---
title: "How to Download a Clean Windows ISO & Install from Scratch"
date: 2023-02-20
toc: true
draft: false
description: "Learn how to download a clean Windows ISO file and install Windows from scratch with this step-by-step guide."
tags: ["Windows 10", "Windows 11", "ISO file", "Clean install", "Media Creation Tool", "Bootable USB", "Installation media", "BIOS", "UEFI firmware", "Custom installation", "Product key", "64-bit system", "32-bit system", "Rufus", "ImgBurn", "CDBurnerXP", "HashCalc", "MD5 & SHA Checksum Utility", "System type"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_a_person_holding_a_USB_stick.png"
coverAlt: "A cartoon image of a person holding a USB stick with a Windows logo and a checkmark, standing in front of a computer screen with a Windows logo on it."
coverCaption: ""
---

 **Comment télécharger une image ISO propre de Windows 10 ou 11 et installer Windows à partir de zéro**  Si vous envisagez d'installer Windows sur un nouvel ordinateur ou si vous effectuez éventuellement une nouvelle installation pour vous débarrasser de tout problème que vous rencontrez, le téléchargement d'un fichier ISO Windows propre est une première étape essentielle. Dans cet article, nous couvrirons les étapes pour télécharger une image ISO propre de Windows 10 ou 11 et vous guiderons tout au long du processus d'installation.  ## Partie 1 : Téléchargement d'un fichier ISO Windows propre  ### Étape 1 : Vérifiez le type de votre système  La première étape pour télécharger une image ISO Windows propre consiste à vérifier le type de votre système. Vous devez savoir si vous avez un système 32 bits ou 64 bits, car cela déterminera le fichier ISO à télécharger.  Pour vérifier votre type de système sur Windows 10, suivez ces étapes :  1. Ouvrez le menu Démarrer et cliquez sur "Paramètres". 2. Cliquez sur "Système". 3. Cliquez sur "À proposer". 4. Sous « Spécifications de l'appareil », vérifier l'entrée « Type de système ».  Si vous avez un système 32 bits, vous devrez télécharger la version 32 bits de Windows. Si vous avez un système 64 bits, vous pouvez télécharger la version 32 bits ou 64 bits, mais nous recommandons la version 64 bits pour de meilleures performances.  ### Étape 2 : Téléchargez l'outil de création de médias  Pour télécharger un ISO Windows propre, nous utiliserons l'outil de création de médias de Microsoft. Vous pouvez le télécharger directement depuis le site Web de Microsoft en suivant ces étapes :  1. Accédez à la [page de téléchargement de Microsoft Windows 10](https://www.microsoft.com/en-us/software-download/windows10). 2. Faites défiler jusqu'à la section "Créer un support d'installation de Windows 10" et cliquez sur "Télécharger l'outil maintenant". 3. Enregistrez le fichier sur votre ordinateur.  Si vous cherchez à télécharger Windows 11, le processus est similaire. Vous pouvez télécharger l'outil de création de média à partir de la [page de téléchargement de Microsoft Windows 11](https://www.microsoft.com/en-us/software-download/windows11) et suivre les mêmes étapes.  ### Étape 3 : Exécutez l'outil de création de média  Une fois que vous avez téléchargé l'outil de création de médias, transposez-le sur votre ordinateur. Il vous sera demandé si vous souhaitez le mettre à niveau de votre PC actuel ou créer un support d'installation. Choisissez l'option "Créer un support d'installation" et cliquez sur "Suivant".  ### Étape 4 : Choisissez votre langue, votre édition et votre architecture  L'étape suivante consiste à choisir votre langue, votre édition et votre architecture. Vous pouvez laisser l'option de langue définie sur votre langue actuelle ou choisir une autre langue si vous préférez.  Pour l'édition, choisissez la version de Windows que vous souhaitez installer. Vous aurez le choix entre Windows 10 Home et Windows 10 Pro, ou Windows 11 Home et Windows 11 Pro.  Pour l'architecture, sélectionnez le type de système que vous avez déterminé à l'étape 1. Si vous avez un système 64 bits, nous vous recommandons de sélectionner la version 64 bits pour les meilleures performances.  ### Étape 5 : Choisissez votre type de média  L'étape suivante consiste à choisir votre type de média. Vous pouvez soit créer une clé USB amorçable, soit télécharger un fichier ISO.  Si vous choisissez de créer une clé USB amorçable, vous aurez besoin d'une clé USB avec au moins 8 Go d'espace. L'outil de création de média formatera automatiquement le disque et copiera les fichiers nécessaires.  Si vous choisissez de télécharger un fichier ISO, l'outil de création de média téléchargera le fichier et l'enregistrera sur votre ordinateur. Vous pouvez ensuite utiliser un outil tiers pour créer une clé USB amovible ou graver l'ISO sur un DVD.  ### Étape 6 : Téléchargez le fichier ISO  Si vous avez choisi de télécharger un fichier ISO, l'outil de création de média commencera à télécharger le fichier. Cela peut prendre un certain temps, selon la vitesse de votre connexion Internet.  Une fois le téléchargement terminé, l'outil vérifie le fichier pour s'assurer qu'il s'agit d'une ISO propre.  ### Étape 7 : Vérifiez le fichier ISO  La vérification du fichier ISO est une étape essentielle pour s'assurer que le fichier que vous avez téléchargé est propre et n'a pas été modifié. Pour vérifier le fichier, vous pouvez utiliser un outil comme [HashCalc](https://www.slavasoft.com/hashcalc/) ou [MD5 & SHA Checksum Utility](https://raylin.wordpress.com/downloads/md5 -sha-1-checksum-utility/).  Une fois que vous avez téléchargé et installé l'outil de vérification, ouvrez-le et sélectionnez le fichier ISO que vous avez téléchargé. L'outil calcula la valeur de hachage du fichier et la compara à la valeur de hachage fournie par Microsoft sur la page de téléchargement de Windows. Si les valeurs de hachage correspondent, le fichier ISO est propre et peut être utilisé pour installer Windows.  ## Partie 2 : Installer Windows à partir d'un ISO propre  Une fois que vous avez un fichier ISO Windows propre, vous pouvez l'utiliser pour installer Windows sur votre ordinateur. Voici les étapes à suivre :  ### Étape 1 : Créer un support d'installation  Avant de pouvoir installer Windows à partir du fichier ISO, vous devez créer un support d'installation. Vous pouvez le faire en utilisant une clé USB amorçable ou un DVD.  Pour créer une clé USB amorçable, vous pouvez utiliser un outil comme [Rufus](https://rufus.ie/) ou [Windows USB/DVD Download Tool](https://www.microsoft.com/en-us/ download/windows-usb-dvd-download-tool). Branchez simplement le lecteur USB, ouvrez l'outil et suivez les instructions pour créer le lecteur amorçable.  Si vous préférez utiliser un DVD, vous pouvez utiliser un outil comme [ImgBurn](https://www.imgburn.com/) ou [CDBurnerXP](https://cdburnerxp.se/en/home). insérez le DVD, ouvrez l'outil et suivez les instructions pour graver le fichier ISO sur le DVD.  ### Étape 2 : Démarrez à partir du support d'installation  Une fois que vous avez créé le support d'installation, vous devez démarrer votre ordinateur à partir de celui-ci. Pour ce faire, vous devrez peut-être modifier l'ordre de démarrage dans le BIOS ou le micrologiciel UEFI de votre ordinateur.  Pour accéder au micrologiciel BIOS ou UEFI, replacez votre ordinateur et appuyez sur la touche qui apparaît à l'écran. Il s'agit généralement de F2, F10 ou Del. Une fois que vous êtes dans le micrologiciel BIOS ou UEFI, recherchez le menu "Boot" et modifiez l'ordre de démarrage afin que votre support d'installation soit en haut de la liste .  ### Étape 3 : Installer Windows  Une fois que votre ordinateur a démarré à partir du support d'installation, vous voyez l'écran de configuration de Windows. Suivez les instructions pour installer Windows sur votre ordinateur.  Il vous sera demandé de sélectionner votre langue, votre fuseau horaire et la disposition du clavier. Ensuite, vous serez invité à entrer votre clé de produit. Si vous n'avez pas de clé de produit, vous pouvez choisir l'option "Je n'ai pas de clé de produit" et poursuivre l'installation. Vous pouvez activer Windows plus tard une fois qu'il est installé.  Ensuite, il vous sera demandé de sélectionner le type d'installation. Choisissez l'option "Personnalisé" pour effectuer une installation propre.  Il vous sera ensuite demandé de sélectionner la partition sur laquelle vous souhaitez ensuite installer Windows. Si vous installez Windows sur un nouvel ordinateur ou sur un ordinateur avec un disque dur vierge, vous verrez de l'espace non reconnu. Sélectionnez l'espace non autorisé et cliquez sur "Suivant" pour créer une nouvelle partition et installer Windows.  Une fois l'installation terminée, Windows rétablira et vous serez invité à configurer votre compte d'utilisateur.  ## Conclusion  Le téléchargement d'un ISO Windows propre et l'installation de Windows à partir de zéro peuvent sembler intimidants, mais c'est un processus simple que tout le monde peut faire. En suivant les étapes de ce guide, vous pouvez vous assurer d'avoir un Windows propre 