---
title: "How to Download a Clean Windows ISO & Install from Scratch"
date: 2023-02-20
toc: true
draft: false
description: "Learn how to download a clean Windows ISO file and install Windows from scratch with this step-by-step guide."
tags: ["Windows 10", "Windows 11", "ISO file", "Clean install", "Media Creation Tool", "Bootable USB", "Installation media", "BIOS", "UEFI firmware", "Custom installation", "Product key", "64-bit system", "32-bit system", "Rufus", "ImgBurn", "CDBurnerXP", "HashCalc", "MD5 & SHA Checksum Utility", "System type"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_a_person_holding_a_USB_stick.png"
coverAlt: "A cartoon image of a person holding a USB stick with a Windows logo and a checkmark, standing in front of a computer screen with a Windows logo on it."
coverCaption: ""
---

 **Cómo descargar un ISO limpio de Windows 10 u 11 e instalar Windows desde cero**  Si planea instalar Windows en una computadora nueva o desea realizar una instalación limpia para eliminar cualquier problema que esté experimentando, entonces descargue un archivo ISO de Windows limpio es un primer paso esencial. En este artículo, cubriremos los pasos para descargar una ISO limpia de Windows 10 u 11 y lo guiaremos a través del proceso de instalación.  ## Parte 1: Descargar un archivo ISO limpio de Windows  ### Paso 1: verifique su tipo de sistema  El primer paso para descargar una ISO limpia de Windows es comprobar el tipo de sistema. Debe saber si tiene un sistema de 32 bits o de 64 bits, ya que esto determinará qué archivo ISO descargar.  Para verificar su tipo de sistema en Windows 10, siga estos pasos:  1. Abra el menú Inicio y haga clic en "Configuración". 2. Haga clic en "Sistema". 3. Haga clic en "Acerca de". 4. En "Especificaciones del dispositivo", compruebe la entrada "Tipo de sistema".  Si tiene un sistema de 32 bits, deberá descargar la versión de Windows de 32 bits. Si tiene un sistema de 64 bits, puede descargar la versión de 32 bits o de 64 bits, pero recomendamos la versión de 64 bits para un mejor rendimiento.  ### Paso 2: Descarga la herramienta de creacion de medios  Para descargar una ISO limpia de Windows, usaremos la Herramienta de creación de medios de Microsoft. Puede descargarlo directamente desde el sitio web de Microsoft siguiendo estos pasos:  1. Vaya a la [página de descarga de Microsoft Windows 10] (https://www.microsoft.com/en-us/software-download/windows10). 2. Desplácese hacia abajo hasta la sección "Crear medios de instalación de Windows 10" y haga clic en "Descargar herramienta ahora". 3. Guarde el archivo en su computadora.  Si está buscando descargar Windows 11, el proceso es similar. Puede descargar la herramienta de creación de medios desde la [página de descarga de Microsoft Windows 11] (https://www.microsoft.com/en-us/software-download/windows11) y seguir los mismos pasos.  ### Paso 3: Ejecute la herramienta de creación de medios  Una vez que haya descargado la Herramienta de creación de medios, ejecútela en su computadora. Se le preguntará si desea actualizar su PC actual o crear un medio de instalación. Elija la opción "Crear medios de instalación" y haga clic en "Siguiente".  ### Paso 4: elija su idioma, edición y arquitectura  El siguiente paso es elegir su idioma, edición y arquitectura. Puede dejar la opción de idioma establecida en su idioma actual o elegir un idioma diferente si lo prefiere.  Para la edición, elija la versión de Windows que desea instalar. Se le daría a elegir entre Windows 10 Home y Windows 10 Pro, o Windows 11 Home y Windows 11 Pro.  Para la arquitectura, seleccione el tipo de sistema que extenderá en el Paso 1. Si tiene un sistema de 64 bits, le recomendamos que seleccione la versión de 64 bits para obtener un mejor rendimiento.  ### Paso 5: elija su tipo de medio  El siguiente paso es elegir el tipo de medio. Puede crear una unidad USB de arranque o descargar un archivo ISO.  Si elige crear una unidad USB de arranque, utilice una unidad USB con al menos 8 GB de espacio. La herramienta de creación de medios formateará automáticamente la unidad y copiará los archivos necesarios.  Si elige descargar un archivo ISO, la herramienta de creación de medios descargará el archivo y lo guardará en su computadora. Luego puede usar una herramienta de terceros para crear una unidad USB de arranque o grabar la ISO en un DVD.  ### Paso 6: Descargue el archivo ISO  Si elige descargar un archivo ISO, la herramienta de creación de medios comenzará a descargar el archivo. Esto puede llevarse a cabo algún tiempo, dependiendo de la velocidad de su conexión a Internet.  Una vez que se complete la descarga, la herramienta verificará el archivo para asegurarse de que sea un ISO limpio.  ### Paso 7: Verificar el archivo ISO  La verificación del archivo ISO es un paso esencial para asegurarse de que el archivo que descargó esté limpio y no haya sido modificado. Para verificar el archivo, puede usar una herramienta como [HashCalc](https://www.slavasoft.com/hashcalc/) o [Utilidad MD5 & SHA Checksum](https://raylin.wordpress.com/downloads/md5 - sha-1-suma-de-verificación-utilidad/).  Una vez que haya descargado e instalado la herramienta de verificación, ábrala y seleccione el archivo ISO que descargó. La herramienta calculará el valor hash del archivo y lo comparará con el valor hash proporcionado por Microsoft en la página de descarga de Windows. Si los valores hash coinciden, el archivo ISO está limpio y se puede usar para instalar Windows.  ## Parte 2: Instalación de Windows desde un ISO limpio  Una vez que tenga un archivo ISO de Windows limpio, puede usar para instalar Windows en su computadora. Estos son los pasos a seguir:  ### Paso 1: Crear medios de instalacion  Antes de poder instalar Windows desde el archivo ISO, debe crear un medio de instalación. Puede hacerlo utilizando una unidad USB de arranque o un DVD.  Para crear una unidad USB de arranque, puede usar una herramienta como [Rufus](https://rufus.ie/) o [Herramienta de descarga de USB/DVD de Windows](https://www.microsoft.com/en -us/download/windows-usb-dvd-download-herramienta). Simplemente conecte la unidad USB, abra la herramienta y siga las instrucciones para crear la unidad de arranque.  Si prefiere usar un DVD, puede usar una herramienta como [ImgBurn](https://www.imgburn.com/) o [CDBurnerXP](https://cdburnerxp.se/en/home). Inserte el DVD, abra la herramienta y siga las instrucciones para grabar el archivo ISO en el DVD.  ### Paso 2: arrancar desde el medio de instalacion  Una vez que haya creado los medios de instalación, debe iniciar su computadora desde allí. Para hacer esto, es posible que deba cambiar el orden de inicio en el BIOS o el firmware UEFI de su computadora.  Para ingresar al firmware BIOS o UEFI, reinicie su computadora y presione la tecla que aparece en la pantalla. Por lo general, es F2, F10 o Supr. Una vez que esté en el firmware BIOS o UEFI, busque el menú "Arranque" y cambie el orden de arranque para que su medio de instalación esté en la parte superior de la lista.  ### Paso 3: Instalar Windows  Una vez que su computadora haya arrancado desde el medio de instalación, verá la pantalla de configuración de Windows. Siga las instrucciones para instalar Windows en su computadora.  Se le pedirá que seleccione su idioma, zona horaria y distribución del teclado. Luego se le pedirá que ingrese su clave de producto. Si no tiene una clave de producto, puede elegir la opción "No tengo una clave de producto" y continuar con la instalación. Puede activar Windows más tarde una vez que esté instalado.  A continuación, se le pedirá que seleccione el tipo de instalación. Elija la opción "Personalizada" para hacer una instalación limpia.  Luego se le pedirá que seleccione la partición donde desea instalar Windows. Si está instalando Windows en una computadora nueva o una computadora con un disco duro en blanco, verá espacio sin asignar. Seleccione el espacio no asignado y haga clic en "Siguiente" para crear una nueva partición e instalar Windows.  Una vez que se complete la instalación, Windows se reiniciará y se le pedirá que configure su cuenta de usuario.  ## Conclusión  Descargar una ISO limpia de Windows e instalar Windows desde cero puede parecer desalentador, pero es un proceso sencillo que cualquiera puede hacer. Si sigue los pasos de esta guía, puede asegurarse de tener un Windows limpio. 