---
title: "How to Download a Clean Windows ISO & Install from Scratch"
date: 2023-02-20
toc: true
draft: false
description: "Learn how to download a clean Windows ISO file and install Windows from scratch with this step-by-step guide."
tags: ["Windows 10", "Windows 11", "ISO file", "Clean install", "Media Creation Tool", "Bootable USB", "Installation media", "BIOS", "UEFI firmware", "Custom installation", "Product key", "64-bit system", "32-bit system", "Rufus", "ImgBurn", "CDBurnerXP", "HashCalc", "MD5 & SHA Checksum Utility", "System type"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_of_a_person_holding_a_USB_stick.png"
coverAlt: "A cartoon image of a person holding a USB stick with a Windows logo and a checkmark, standing in front of a computer screen with a Windows logo on it."
coverCaption: ""
---

 **So laden Sie eine saubere Windows 10- oder 11-ISO herunter und installieren Windows von Grund auf neu**  Wenn Sie beabsichtigen, Windows auf einem neuen Computer zu installieren oder eine Neuinstallation durchzuführen, um auftretende Probleme zu beseitigen, ist das Herunterladen einer sauberen Windows-ISO-Datei ein erster Schritt. In diesem Artikel behandeln wir die Schritte zum Herunterladen eines sauberen Windows 10- oder 11-ISO und führen Sie durch den Installationsprozess.  ## Teil 1: Herunterladen einer sauberen Windows-ISO-Datei  ### Schritt 1: Überprüfen Sie Ihren Systemtyp  Der erste Schritt zum Herunterladen einer sauberen Windows-ISO besteht darin, Ihren Systemtyp zu überprüfen. Sie müssen wissen, ob Sie ein 32-Bit- oder 64-Bit-System haben, da dies bestimmt, welche ISO-Datei heruntergeladen werden muss.  Gehen Sie vor, um Ihren Systemtyp unter Windows 10 zu überprüfen:  1. Öffnen Sie das Startmenü und klicken Sie auf „Einstellungen“. 2. Klicken Sie auf „System“. 3. Klicken Sie auf „Info“. 4. Prüfen Sie unter „Gerätespezifikationen“ den Eintrag „Systemtyp“.  Wenn Sie ein 32-Bit-System haben, müssen Sie die 32-Bit-Version von Windows herunterladen. Wenn Sie ein 64-Bit-System haben, können Sie entweder die 32-Bit- oder die 64-Bit-Version herunterladen, wir empfehlen jedoch die 64-Bit-Version für eine bessere Leistung.  ### Schritt 2: Laden Sie das Media Creation Tool herunter  Um eine saubere Windows-ISO herunterzuladen, verwenden wir das Media Creation Tool von Microsoft. Sie können es direkt von der Microsoft-Website herunterladen, indem Sie diesen Schritten folgen:  1. Rufen Sie die [Microsoft Windows 10-Downloadseite] (https://www.microsoft.com/en-us/software-download/windows10) auf. 2. Scrollen Sie nach unten zum Abschnitt „Windows 10-Installationsmedium erstellen“ und klicken Sie auf „Tool jetzt herunterladen“. 3. Speichern Sie die Datei auf Ihrem Computer.  Wenn Sie Windows 11 herunterladen möchten, ist der Vorgang ähnlich. Sie können das Media Creation Tool von der [Microsoft Windows 11-Downloadseite](https://www.microsoft.com/en-us/software-download/windows11) herunterladen und Schritte befolgen.  ### Schritt 3: Führen Sie das Media Creation Tool aus  Nachdem Sie das Media Creation Tool heruntergeladen haben, führen Sie es auf Ihrem Computer aus. Sie Werden gefragt, ob Sie Ihren aktuellen PC aktualisieren oder Installationsmedien erstellen möchten. Wählen Sie die Option „Installationsmedium erstellen“ und klicken Sie auf „Weiter“.  ### Schritt 4: Wählen Sie Ihre Sprache, Edition und Architektur  Im nächsten Schritt wählen Sie Ihre Sprache, Edition und Architektur aus. Sie können die Sprachoption auf Ihrer aktuellen Sprache belassen oder eine andere Sprache auswählen, wenn Sie dies bevorzugen.  Wählen Sie für Edition die Windows-Version aus, die Sie installieren möchten. Sie haben die Wahl zwischen Windows 10 Home und Windows 10 Pro oder Windows 11 Home und Windows 11 Pro.  Wählen Sie für die Architektur den Systemtyp aus, den SIE in Schritt 1 bestimmt haben. Wenn Sie ein 64-Bit-System haben, empfehlen wir sterben Auswahl der 64-Bit-Version für eine bessere Leistung.  ### Schritt 5: Wählen Sie Ihren Medientyp  Im nächsten Schritt wählen Sie Ihren Medientyp aus. Sie können entweder ein bootfähiges USB-Laufwerk erstellen oder eine ISO-Datei herunterladen.  Wenn Sie ein bootfähiges USB-Laufwerk erstellen möchten, benötigen Sie ein USB-Laufwerk mit mindestens 8 GB Speicherplatz. Das Media Creation Tool formatiert das Laufwerk automatisch und kopiert die erforderlichen Dateien.  Wenn Sie eine ISO-Datei herunterladen, lädt das Media Creation Tool die Datei herunter und speichert sie auf Ihrem Computer. Sie können dann ein Drittanbieter-Tool verwenden, um ein bootfähiges USB-Laufwerk zu erstellen oder die ISO auf eine DVD zu brennen.  ### Schritt 6: Laden Sie die ISO-Datei herunter  Wenn Sie sich für den Download einer ISO-Datei entschieden haben, beginnt das Media Creation Tool mit dem Download der Datei. Dies kann je nach Geschwindigkeit Ihrer Internetverbindung einige Zeit in Anspruch nehmen.  Sobald der Download abgeschlossen IST, überprüft das Tool die Datei, um sicherzustellen, dass es sich um eine saubere ISO handelt.  ### Schritt 7: Überprüfen Sie die ISO-Datei  Die Überprüfung der ISO-Datei ist ein wesentlicher Schritt, um sicherzustellen, dass die heruntergeladene Datei sauber ist und nicht geändert wurde. Um die Datei zu überprüfen, können Sie ein Tool wie [HashCalc](https://www.slavasoft.com/hashcalc/) oder [MD5 & SHA Checksum Utility](https://raylin.wordpress.com/downloads/md5 -sha-1-checksum-utility/).  Nachdem Sie das Überprüfungstool heruntergeladen und installiert haben, öffnen Sie es und wählen Sie die heruntergeladene ISO-Datei aus. Das Tool berechnet den Hash-Wert der Datei und vergleicht ihn mit dem von Microsoft auf der Windows-Download-Seite bereitgestellten Hash-Wert. Wenn die Hash-Werte übereinstimmen, ist die ISO-Datei sauber und kann zur Installation von Windows verwendet werden.  ## Teil 2: Windows von einer sauberen ISO installieren  Sobald Sie eine saubere Windows-ISO-Datei haben, können Sie damit Windows auf Ihrem Computer installieren. Hier sind die folgenden Schritte:  ### Schritt 1: Installationsmedium erstellen  Bevor Sie Windows aus der ISO-Datei installieren können, müssen Sie Installationsmedien erstellen. Sie können dies tun, wenn Sie ein bootfähiges USB-Laufwerk oder eine DVD verwenden.  Um ein bootfähiges USB-Laufwerk zu erstellen, können Sie ein Tool wie [Rufus](https://rufus.ie/) oder [Windows USB/DVD Download Tool](https://www.microsoft.com/en-us / download/windows-usb-dvd-download-tool). Schließen Sie einfach das USB-Laufwerk an, öffnen Sie das Tool und befolgen Sie die Anweisungen, um das bootfähige Laufwerk zu erstellen.  Wenn Sie lieber eine DVD verwenden, können Sie ein Tool wie [ImgBurn](https://www.imgburn.com/) oder [CDBurnerXP](https://cdburnerxp.se/en/home) verwenden. Legen Sie die DVD ein, öffnen Sie das Tool und folgen Sie den Anweisungen, um die ISO-Datei auf die DVD zu brennen.  ### Schritt 2: Booten Sie vom Installationsmedium  Nachdem Sie das Installationsmedium erstellt haben, müssen Sie Ihren Computer davon booten. Dazu müssen Sie möglicherweise die Startreihenfolge im BIOS oder in der UEFI-Firmware Ihres Computers ändern.  Um die BIOS- oder UEFI-Firmware aufzurufen, starten Sie Ihren Computer neu und drücken Sie die Taste, die auf dem Bildschirm angezeigt wird. Dies ist normalerweise F2, F10 oder Del. Wenn Sie sich im BIOS oder der UEFI-Firmware befinden, suchen Sie nach dem Menü „Boot“ und ändern Sie die Boot-Reihenfolge, sodass Ihr Installationsmedium ganz oben in der Liste steht.  ### Schritt 3: Installieren Sie Windows  Sobald Ihr Computer vom Installationsmedium gestartet wurde, sehen Sie den Windows-Setup-Bildschirm. Folgen Sie den Anweisungen, um Windows auf Ihrem Computer zu installieren.  Sie werden aufgefordert, Ihre Sprache, Zeitzone und Tastaturbelegung auszuwählen. Dann werden Sie aufgefordert, Ihren Produktschlüssel einzugeben. Wenn Sie keinen Produktschlüssel haben, können Sie die Option „Ich habe keinen Produktschlüssel“ auswählen und mit der Installation fortfahren. Sie können Windows später aktivieren, sobald es installiert ist.  Als nächstes werden Sie aufgefordert, die Art der Installation auszuwählen. Wählen Sie die Option „Benutzerdefiniert“, um eine Neuinstallation durchzuführen.  Sie Werden dann aufgefordert, die Partition zu wählen, auf der Sie Windows möchten. Wenn Sie Windows auf einem Computer oder einem neuen Computer mit leerer Festplatte installieren, sehen Sie nicht zugeordneten Speicherplatz. Wählen Sie den nicht zugeordneten Speicherplatz aus und klicken Sie auf „Weiter“, um eine neue Partition zu erstellen und Windows zu installieren.  Sobald die Installation abgeschlossen ist, wird Windows neu gestartet und Sie werden aufgefordert, Ihr Benutzerkonto aufzurufen.  ## Abschluss  Ein sauberes Windows-ISO herunterzuladen und Windows von Grund auf neu zu installieren, mag entmutigend erscheinen, aber es ist ein unkomplizierter Prozess, den jeder tun kann. Indem Sie die Schritte in dieser Anleitung befolgen, können Sie sicherstellen, dass Sie ein sauberes Windows haben 