---
title: "How to Identify Phishing Emails, Texts, and Calls"
date: 2023-03-01
toc: true
draft: false
description: "Learn how to identify phishing attempts in emails, texts, and calls to keep your personal information safe."
tags: ["phishing", "online security", "email security", "cybersecurity", "internet safety", "phishing emails", "phishing texts", "phishing calls", "digital threats", "identity theft", "data protection", "online fraud", "online scams", "online privacy", "online safety tips", "cybercrime", "information security", "password security", "data security", "security awareness"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_cartoon_character_with_a_superhero_costume.png"
coverAlt: "An image of a cartoon character with a superhero costume and a shield blocking a fishing rod with a phishing email on it."
coverCaption: ""
---

{{< id de youtube="GVv833KHqZc" >}}   En el mundo digital actual, es más importante que nunca pueda identificar correos electrónicos, mensajes de texto y llamadas de **phishing**. Estos mensajes fraudulentos están diseñados para robar su información personal, como sus contraseñas, números de tarjetas de crédito o número de seguro social. Aquí hay algunos consejos sobre cómo identificar los intentos de phishing, para que pueda mantener su información segura.  ## Grabando  Cuando se trata de identificar intentos de phishing, el primer paso es **recordar** que existen. Los intentos de phishing son comunes y se pueden encontrar en correos electrónicos, mensajes de texto y llamadas telefónicas. Siempre debe sospechar de cualquier mensaje que solicite información personal, incluso si parece provenir de una fuente confiable.  ## Comprension  El siguiente paso es **comprender** los tipos de mensajes que se utilizan en los intentos de phishing. Hay algunos tipos comunes, que incluyen:  - Correos electrónicos que parecen ser de una institución financiera, pidiéndole que actualice la información de su cuenta - Mensajes de texto que contienen un enlace a un sitio web falso, pidiéndole que ingrese su información de inicio de sesión - Llamadas telefónicas de personas que dicen ser de una empresa, solicitando información personal  ## Analizando  Al analizar un mensaje en busca de signos de suplantación de identidad, hay algunas **cosas clave** que buscar. Estos son algunos consejos sobre cómo identificar correos electrónicos, mensajes de texto y llamadas de phishing.  ### Correos electronicos de phishing  Los correos electrónicos de phishing están diseñados para parecer que provienen de una empresa legítima, pero a menudo tienen **señales reveladoras** de que no lo son. Aquí hay algunas cosas que debe buscar:  - La dirección de correo electrónico del remitente no es de la empresa de la que dice ser - El correo electrónico le pide que actualice la información de su cuenta o proporción de información personal - El correo electrónico contiene errores ortográficos o gramaticales - El correo electrónico tiene un saludo genérico, como "Estimado cliente", en lugar de su nombre - El correo electronico contiene un archivo adjunto o enlace sospechoso  ### Textos de phishing  Los textos de phishing son similares a los correos electrónicos de phishing, pero a menudo contienen un **enlace** a un sitio web falso. Aquí hay algunas cosas que debe buscar:  - El texto le pide que haga clic en un enlace a un sitio web - El sitio web no utiliza una conexión segura (https) - El sitio web le pide que ingrese su información de inicio de sesión o información personal - El sitio web contiene errores ortográficos o gramaticales  ### Llamadas de suplantación de identidad  Las llamadas de phishing a menudo provienen de **números desconocidos** o números que parecen ser de una empresa legítima. Aquí hay algunas cosas que debe buscar:  - La persona que llama solicita información personal, como su número de seguro social o número de tarjeta de crédito - La persona que llama dice ser de una empresa, pero no proporciona ninguna prueba - La persona que llama lo amenaza con emprender acciones legales si no proporciona la información solicitada  ## Aplicar  Ahora que comprende los tipos de mensajes utilizados en los intentos de phishing, es hora de **aplicar** ese conocimiento. Si recibe un mensaje que se ajusta a uno de estos tipos, desconfíe. Si el mensaje es de una institución financiera u otra empresa, no haga clic en ningún enlace ni proporcione ninguna información personal. En su lugar, llame a la línea de servicio al cliente de la empresa para verificar la autenticidad del mensaje.  ## Difundir la palabra  Ahora que ha aprendido a identificar correos electrónicos, mensajes de texto y llamadas de phishing, es importante compartir su conocimiento con otros. Una de las maneras más efectivas de hacer esto es hablar con tus amigos y familiares sobre lo que has aprendido.  Comience explicando qué es el phishing y cómo funciona. Muéstreles ejemplos de correos electrónicos y mensajes de texto de phishing, y señale los signos reveladores de que no son legítimos. Enfatice la importancia de nunca hacer clic en enlaces o descargar archivos adjuntos de fuentes desconocidas, y anímelos a llamar a la línea de servicio al cliente de la empresa si alguna vez no están seguros de la autenticidad de un mensaje.  Si tiene seres queridos ancianos o menos expertos en tecnología, esté especialmente atento. Pueden ser más vulnerables a este tipo de ataques y pueden no ser conscientes de los riesgos involucrados. Al compartir su conocimiento y ayudar a estabilizar seguros en línea, puede marcar una diferencia real en sus vidas.