---
title: "How to Identify Phishing Emails, Texts, and Calls"
date: 2023-03-01
toc: true
draft: false
description: "Learn how to identify phishing attempts in emails, texts, and calls to keep your personal information safe."
tags: ["phishing", "online security", "email security", "cybersecurity", "internet safety", "phishing emails", "phishing texts", "phishing calls", "digital threats", "identity theft", "data protection", "online fraud", "online scams", "online privacy", "online safety tips", "cybercrime", "information security", "password security", "data security", "security awareness"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_cartoon_character_with_a_superhero_costume.png"
coverAlt: "An image of a cartoon character with a superhero costume and a shield blocking a fishing rod with a phishing email on it."
coverCaption: ""
---

{{< youtube id="GVv833KHqZc" >}}   Dans le monde numérique d'aujourd'hui, il est plus important que jamais de pouvoir identifier les e-mails, SMS et appels de **hameçonnage**. Ces messages frauduleux sont conçus pour voler vos informations personnelles, telles que vos mots de passe, numéros de carte de crédit ou numéro de sécurité sociale. Voici quelques conseils sur la façon d'identifier les tentatives de phishing, afin que vous puissiez protéger vos informations.  ## Se souvenir  Lorsqu'il s'agit d'identifier les tentatives d'hameçonnage, la première étape consiste à **se rappeler** qu'elles existent. Les tentatives de phishing sont courantes et se retrouvent dans les e-mails, les SMS et les appels téléphoniques. Vous devez toujours vous méfier de tout message demandant des informations personnelles, même s'il semble provenir d'une source fiable.  ## Compréhension  L'étape suivante consiste à **comprendre** les types de messages utilisés dans les tentatives d'hameçonnage. Il existe quelques types courants, notamment :  - Les e-mails qui semblent provenir d'une institution financière, vous demandant de mettre à jour les informations de votre compte - Messages texte contenant un lien vers un faux site Web, vous demandant de saisir vos informations de connexion - Appels téléphoniques de personnes prétendant appartenir à une entreprise, demandant des informations personnelles  ## En cours d'analyse  Lors de l'analyse d'un message à la recherche de signes d'hameçonnage, il y a quelques **éléments clés** à rechercher. Voici quelques conseils pour identifier les e-mails, SMS et appels de phishing.  ### E-mails d'hameçonnage  Les e-mails d'hameçonnage sont conçus pour donner l'impression qu'ils présentent d'une entreprise légitime, mais ils présentent souvent des **signes révélateurs** indiquant qu'ils ne le sont pas. Voici quelques éléments à rechercher :  - L'adresse e-mail de l'expéditeur ne provient pas de l'entreprise dont il prétend appartenir - L'e-mail vous demande de mettre à jour les informations de votre compte ou de fournir des informations personnelles - L'e-mail contient des fautes d'orthographe ou de grammaire - L'e-mail une salutation générique, telle que "Cher client", au lieu de votre nom - L'e-mail contient une pièce jointe ou un lien suspect  ### Textes d'hameçonnage  Les SMS de phishing sont similaires aux e-mails de phishing, mais ils contiennent souvent un **lien** vers un faux site Web. Voici quelques éléments à rechercher :  - Le texte vous demande de cliquer sur un lien vers un site Web - Le site n'utilise pas de connexion sécurisée (https) - Le site vous demande de saisir vos informations de connexion ou des informations personnelles - Le site Web contient des fautes d'orthographe ou de grammaire  ### Appels d'hameçonnage  Les appels d'hameçonnage se présentent souvent de **numéros inconnus** ou de numéros qui semblent provenir d'une entreprise légitime. Voici quelques éléments à rechercher :  - L'appelant demande des informations personnelles, telles que votre numéro de sécurité sociale ou votre numéro de carte de crédit - L'appelant prétend appartenir à une entreprise, mais n'apporte aucune preuve - L'appelant vous menace de poursuites judiciaires si vous n'avez pas fourni les informations demandées  ## Postulant  Maintenant que vous comprenez les types de messages utilisés dans les tentatives d'hameçonnage, il est temps d'**appliquer** ces connaissances. Si vous recevez un message correspondant à l'un de ces types, méfiez-vous. Si le message provient d'une institution financière ou d'une autre société, ne cliquez sur aucun lien et ne fournissez aucune information personnelle. Au lieu de cela, appelez le service clientèle de l'entreprise pour vérifier l'authenticité du message.  ## Faire connaitre  Maintenant que vous avez appris à identifier les e-mails, SMS et appels de phishing, il est important de partager vos connaissances avec les autres. L'un des moyens les plus efficaces d'y parvenir est de parler à vos amis et aux membres de votre famille de ce que vous avez appris.  Commencez par expliquer ce qu'est le phishing et commentez il fonctionne. Montrez-leur des exemples d'e-mails et de SMS de phishing, et signalez les signes révélateurs qu'ils ne sont pas légitimes. Insistez sur l'importance de ne jamais cliquer sur des liens ou de télécharger des pièces jointes provenant de sources inconnues, et encouragez-les à appeler le service client de l'entreprise s'ils ne sont jamais sûrs de l'authenticité d'un message.  Si vous avez des âges proches ou moins férus de technologie, soyez particulièrement vigilant. Ils peuvent être plus vulnérables à ces types d'attaques et ne pas être conscients des risques encourus. En partageant vos connaissances et en les aidant à rester en sécurité en ligne, vous pouvez faire une réelle différence dans leur vie.