---
title: "How to Identify Phishing Emails, Texts, and Calls"
date: 2023-03-01
toc: true
draft: false
description: "Learn how to identify phishing attempts in emails, texts, and calls to keep your personal information safe."
tags: ["phishing", "online security", "email security", "cybersecurity", "internet safety", "phishing emails", "phishing texts", "phishing calls", "digital threats", "identity theft", "data protection", "online fraud", "online scams", "online privacy", "online safety tips", "cybercrime", "information security", "password security", "data security", "security awareness"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_cartoon_character_with_a_superhero_costume.png"
coverAlt: "An image of a cartoon character with a superhero costume and a shield blocking a fishing rod with a phishing email on it."
coverCaption: ""
---

{{< youtube id="GVv833KHqZc" >}}   In der heutigen digitalen Welt ist es wichtiger denn je, **Phishing**-E-Mails, -SMS und -Anrufe zu identifizieren. Diese betrügerischen Nachrichten sind darauf ausgelegt, Ihre persönlichen Daten wie Passwörter, Kreditkartennummern oder Sozialversicherungsnummern zu stehlen. Hier sind einige Tipps, wie Sie Phishing-Versuche identifizieren können, damit Sie Ihre Informationen schützen können.  ## Erinnern  Wenn es darum geht, Phishing-Versuche zu identifizieren, besteht der erste Schritt darin, sich **daran zu erinnern**, dass es sie gibt. Phishing-Versuche sind weit verbreitet und können in E-Mails, Textnachrichten und Telefonanrufen gefunden werden. Seien Sie immer misstrauisch gegenüber Nachrichten, die nach persönlichen Informationen fragen, selbst wenn sie von einer zuverlässigen Quelle zu stammen scheinen.  ## Verständnis  Der nächste Schritt besteht darin, die Nachrichtentypen zu **verstehen**, die bei Phishing-Versuchen used Werden. Es gibt einige gängige Typen, darunter:  - E-Mails, die scheinbar von einem Finanzinstitut stammen und SIE auffordern, Ihre Kontoinformationen zu aktualisieren - Textnachrichten, die einen Link zu einer gefälschten Website enthalten und SIE auffordern, Ihre Anmeldeinformationen einzugeben - Telefonanrufe von Personen, die angeblich, von einem Unternehmen zu stammen, und nach persönlichen Informationen fragen  ## Analysieren  Bei der Analyse einer Nachricht auf Phishing-Anzeichen gibt es einige **wichtige Dinge**, auf die Sie achten sollten. Hier sind einige Tipps, wie Sie Phishing-E-Mails, -SMS und -Anrufe identifizieren können.  ### Phishing-E-Mails  Phishing-E-Mails sollen so aussehen, als kämen sie von einem seriösen Unternehmen, aber sie haben oft **verräterische Anzeichen**, dass sie es nicht sind. Hier sind einige Dinge, nach denen Sie suchen sollten:  - Die E-Mail-Adresse des Absenders stammt nicht von dem Unternehmen, von dem er vorgibt zu stammen - Die E-Mail fordert Sie auf, Ihre Kontoinformationen zu aktualisieren oder persönliche Informationen anzugeben - Die E-Mail enthält Rechtschreib- oder Grammatikfehler - Die E-Mail enthält anstelle Ihres Namens eine allgemeine Begrüßung, z. B. „Sehr geehrter Kunde“. - Die E-Mail enthält einen verdächtigen Anhang oder Link  ### Phishing-Texte  Phishing-Texte ähneln Phishing-E-Mails, enthalten jedoch häufig einen **Link** zu einer gefälschten Website. Hier sind einige Dinge, nach denen Sie suchen sollten:  - Der Text fordert Sie auf, auf einen Link zu einer Website zu klicken - Die Website verwendet keine sichere Verbindung (https) - Die Website fordert Sie auf, Ihre Anmeldeinformationen oder persönliche Informationen einzugeben - Die Website enthält Rechtschreib- oder Grammatikfehler  ### Phishing-Anrufe  Phishing-Anrufe kommen oft von **unbekannten Nummern** oder Nummern, die scheinbar von einem seriösen Unternehmen stammen. Hier sind einige Dinge, nach denen Sie suchen sollten:  - Der Anrufer fragt nach persönlichen Informationen wie Ihrer Sozialversicherungsnummer oder Kreditkartennummer - Der Anrufer behauptet, von einem Unternehmen zu sein, liefert aber keine Beweise - Der Anrufer droht Ihnen mit rechtlichen Schritten, wenn Sie die angeforderten Informationen nicht bereitstellen  ## Bewirbt sich  Nachdem Sie nun die Arten von Nachrichten verstehen, die bei Phishing-Versuchen used Werden, ist es an der Zeit, dieses Wissen **anzuwenden**. Wenn Sie eine Nachricht erhalten, die zu einem dieser Typen passt, seien Sie misstrauisch. Wenn die Nachricht von einem Finanzinstitut oder einem anderen Unternehmen stammt, klicken Sie nicht auf Links und geben Sie keine persönlichen Informationen an. Rufen Sie stattdessen den Kundendienst des Unternehmens an, um die Echtheit der Nachricht zu überprüfen.  ## Sag es weiter  Nachdem Sie nun gelernt haben, wie Sie Phishing-E-Mails, -SMS und -Anrufe erkennen, ist es wichtig, Ihr Wissen mit anderen zu teilen. Eine der effektivsten Möglichkeiten, dies zu tun, besteht darin, mit Ihren Freunden und häufigern über das zu sprechen, was Sie gelernt haben.  Beginnen Sie damit, zu erklären, was Phishing ist und wie es funktioniert. Zeigen Sie ihnen Beispiele für Phishing-E-Mails und -Texte und weisen Sie auf die verräterischen Anzeichen hin, dass sie nicht legitim sind. Betonen Sie, wie wichtig es ist, niemals auf Links zu klicken oder Anhänge von unbekannten Quellen herunterzuladen, und interessieren Sie sie, den Kundendienst des Unternehmens anzurufen, wenn sie voraussichtlich Zweifel an der Echtheit einer Nachricht haben.  Wenn Sie ältere oder weniger technisch versierte Angehörige haben, seien Sie besonders wachsam. Sie sind möglicherweise anfälliger für diese Art von Angriffen und sind sich der damit verbundenen Risiken möglicherweise nicht bewusst. Indem Sie Ihr Wissen teilen und ihnen helfen, online sicher zu bleiben, can SIE einen echten Unterschied in ihrem Leben sichtbar.