---
title: "フィッシングメール、テキスト、電話の見分け方"
date: 2023-03-01
toc: true
draft: false
description: "個人情報を守るために、電子メール、テキスト、電話などでフィッシングを見分ける方法を学びます。"
tags: ["フィッシング", "オンラインセキュリティ", "メールセキュリティ", "サイバーセキュリティ", "インターネットセーフティー", "フィッシングメール", "フィッシング・テキスト", "フィッシングコール", "デジタル脅威", "こじんじょうほうぬすみ", "データ保護", "オンライン詐欺", "ネット詐欺", "オンラインプライバシー", "オンライン安全対策", "サイバー犯罪", "情報セキュリティ", "パスワードセキュリティ", "データ機密保護", "セキュリティ意識"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_cartoon_character_with_a_superhero_costume.png"
coverAlt: "スーパーヒーローのコスチュームと盾を持った漫画のキャラクターが、フィッシングメールが書かれた釣り竿をブロックしているイメージです。"
coverCaption: ""
---
{{< youtube id="GVv833KHqZc" >}}


今日のデジタル社会では、フィッシングメールやテキスト、電話を見分けることがこれまで以上に重要です。これらの詐欺的なメッセージは、パスワード、クレジットカード番号、社会保障番号など、お客様の個人情報を盗むことを目的としています。ここでは、フィッシング詐欺を見分けるためのヒントをご紹介しますので、ぜひ参考にしてください。

## 覚えておくこと

フィッシング詐欺を見分けるには、まず、フィッシング詐欺の存在を忘れないことです。フィッシング詐欺は、電子メール、テキスト、電話などでよく見られます。個人情報を要求するメッセージは、たとえそれが信頼できる情報源からのものであったとしても、常に疑ってかかる必要があります。

## 理解する

次のステップは、フィッシングに使われるメッセージの種類を**理解することです。一般的なタイプには、以下のようなものがあります：

- 金融機関を装い、口座情報を更新するよう求める電子メール
- 偽のウェブサイトへのリンクを含むテキストメッセージで、ログイン情報を入力するよう要求する。
- 企業を名乗る人物から個人情報を聞き出そうとする電話

##分析

フィッシングの兆候を確認するためにメッセージを分析する場合、いくつかの重要なポイント**を確認する必要があります。ここでは、フィッシングメール、テキスト、電話を見分けるためのヒントをいくつか紹介します。

### フィッシングメール

フィッシングメールは、正規の会社からのメールに見えるようにデザインされていますが、そうでないことを示す**兆候**があることがよくあります。以下は、その見分け方の例です：

- 送信者のメールアドレスが、その会社のものでない。
- アカウント情報の更新や個人情報の提供を要求している。
- スペルミスや文法ミスがある。
- お客様の名前ではなく、「お客様へ」などの一般的な挨拶が記載されている。
- 不審な添付ファイルやリンクが含まれている

### フィッシングメール

フィッシングメールは、フィッシングメールと似ていますが、偽のウェブサイトへの**リンク**が含まれていることがよくあります。以下はその例です：

- Webサイトへのリンクをクリックするように指示される。
- そのウェブサイトは、安全な接続（https）を使用していません。
- ログイン情報や個人情報の入力を求められる。
- スペルミスや文法ミスがある。

### フィッシングコール

フィッシングコールの多くは、**不明な番号**や、正規の会社からと思われる番号から発信されます。以下のような点に注意してください：

- 社会保障番号やクレジットカード番号など、個人情報を要求してくる。
- 企業名や会社名を名乗るが、証拠がない。
- 要求された情報を提供しなければ、法的措置を取ると脅迫してくる。

##申請中

フィッシングに使われるメッセージの種類を理解したところで、次はその知識を**応用する番です。もし、これらのタイプに当てはまるメッセージを受け取ったら、疑ってみてください。金融機関やその他の企業からのメッセージの場合、リンクをクリックしたり、個人情報を提供したりしないようにしましょう。その代わりに、その会社のカスタマーサービスに電話をして、メッセージの真偽を確認しましょう。

##拡散希望

フィッシングメール、テキスト、電話の見分け方を学んだら、その知識を他の人に伝えることが大切です。最も効果的な方法の1つは、学んだことを友人や家族に話すことです。

まず、フィッシングとは何か、どのような仕組みなのかを説明します。フィッシングのメールやテキストの例を見せ、正規のものでないことを示すサインを指摘する。不明なリンクは決してクリックしない、添付ファイルをダウンロードしないことの重要性を強調し、メッセージの真偽が不明な場合は、会社のカスタマーサービスに電話するよう勧めます。

高齢者や技術に疎い家族がいる場合は、特に注意が必要です。このような攻撃には弱いかもしれませんし、その危険性を認識していないかもしれません。あなたの知識を共有し、彼らがオンラインで安全に過ごせるようにすることで、彼らの生活に真の変化をもたらすことができるのです。
