---
title: "3-2-1バックアップルールでデータを守る。"
date: 2023-03-21
toc: true
draft: false
description: "サイバー攻撃、自然災害、ハードウェア障害から大切なデータを守る方法をご紹介します。"
tags: ["バックアップ戦略", "データ保護", "サイバーセキュリティ", "データの二重化", "データ損失防止", "データ復旧", "コンプライアンス", "外付けハードディスク", "クラウドストレージサービス", "ネットワークアタッチドストレージ", "バックアップソフト", "自動バックアップ", "データ機密保護", "災害復旧", "オフサイトバックアップ", "冗長バックアップ", "バックアップベストプラクティス", "バックアップソリューション", "ストレージタイプ", "データ安全"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_character_with_a_cape_holding_a_shield.png"
coverAlt: "ハードディスクとクラウドを表す2つのストレージボックスの上に立ち、オフサイトストレージを表す地球儀を指差しながら、数字の3が描かれた盾を持つマントを着た漫画のキャラクターが登場します。"
coverCaption: ""
---

**3-2-1バックアップ・ルール：今日からデータを守る**。

データを保護するために必要な手順を踏んでいますか？サイバー攻撃、自然災害、ハードウェアの故障などの脅威が高まる中、しっかりとしたバックアップ戦略をとることがこれまで以上に重要になってきています。近年、人気を博しているバックアップ戦略のひとつに、**3-2-1バックアップルール**があります。この記事では、3-2-1バックアップルールとは何か、どのように機能するのか、そしてなぜ大切なデータを守るためにこのルールを使うべきなのか、について説明します。

______

## 3-2-1バックアップルールを理解する

3-2-1バックアップルールは、データを3つの別々の場所に安全に保存することを保証するバックアップ戦略です。その仕組みは以下の通りです：

- データのコピーが3つ作成されます。
- 2種類の異なるストレージが使用される
- **1** コピーはオフサイトに保存されます。

要するに、あなたのデータには3つのコピーがあります：オリジナルのコピーと2つのバックアップです。これらのコピーは、外付けハードドライブやクラウドストレージサービスなど、2つの異なるタイプのストレージに保存されます。さらに、バックアップのうち1つはオフサイトに保存され、火災や洪水などの物理的な災害に対する保護が強化されています。

______


### 3-2-1バックアップルールを使用すべき理由

データを保護するために、3-2-1バックアップルールの使用を検討すべき理由はいくつかあります：

- **データ損失に対する保護**：データ損失に対する保護**：データ損失は、ハードウェアの故障、サイバー攻撃、自然災害など、さまざまな理由で発生する可能性があります。データの損失は、ハードウェアの故障、サイバー攻撃、自然災害など、さまざまな理由で発生します。データのコピーを3つ、複数の場所に保存することで、すべてのデータを一度に失うリスクを軽減することができます。
- **冗長性**：3-2-1バックアップルールでは、データの複数のコピーを異なる場所やストレージタイプに保存することで、冗長性を持たせています。1つのコピーが故障したり、破損したりしても、他のコピーに頼ってデータを回復することができます。
- 迅速かつ容易なリカバリー**：データの複数のコピーを持つことで、データ損失の際の復旧も容易になります。失われたファイルを再現するような時間のかかるプロセスを経ずに、バックアップから素早くデータを復元することができます。
- **費用対効果**：データのコピーを3つ作成するのはコストがかかると思われるかもしれませんが、3-2-1バックアップルールは長い目で見れば費用対効果が高いです。データ損失を防ぎ、高価なデータ復旧サービスの必要性を減らすことで、長期的にコストを削減することができます。
- コンプライアンス**：特定の業界では、規制を遵守するためにバックアップ戦略を持つことを企業に要求する場合があります。3-2-1バックアップルールは、このような要件を満たすのに役立つ、広く受け入れられている基準です。

______


## 3-2-1バックアップ・ルールの実施

3-2-1バックアップルールの利点がわかったところで、いよいよ実践です。ここでは、そのためのヒントをいくつか紹介します：

- ストレージの種類を選ぶ**：3-2-1バックアップルールを実行するには、2つの異なるストレージタイプを選択する必要があります。外付けハードディスク、クラウドストレージサービス、ネットワーク接続ストレージ（NAS）デバイスなど、人気のあるオプションがあります。バックアップするデータの量を考慮し、ニーズに対応できるストレージタイプを選択しましょう。

- バックアップを自動化する**：手動でバックアップを作成するのは、時間がかかり、ミスが発生しやすいものです。その代わりに、バックアップソフトウェアを使用してバックアップを自動化することを検討してください。バックアップソフトは、無料・有料を問わず、多くの選択肢があります。人気のあるオプションをいくつか紹介します。[Acronis](https://www.acronis.com/), [Backblaze](https://www.backblaze.com/), and [Carbonite](https://www.carbonite.com/)

- **Test Your Backups**：バックアップの作成は最初の一歩にすぎません。バックアップの作成は最初のステップに過ぎず、データ損失の際にデータが復元可能であることを確認するために、バックアップを定期的にテストすることが重要です。バックアップのテストは、手動で行うか自動化するかは別として、必ず計画を立ててください。

- バックアップをオフサイトに保存する**：バックアップの少なくとも1つのコピーをオフサイトに保存することは、3-2-1バックアップルールの必須要素です。クラウドストレージサービスを利用するか、物理的なバックアップをプライマリバックアップとは別の場所に保存することを検討してください。

- バックアップを暗号化する**：バックアップを覗き見から安全に保護することが重要です。バックアップを不正なアクセスから保護するために、暗号化の使用を検討してください。多くのバックアップソフトウェアが暗号化機能を備えていますが、使用されている暗号化方式をよく調べて理解してください。

- バックアップを定期的に更新する：バックアップを定期的に更新して、データの最新版を確保することが重要です。バックアップの時間や保存容量を減らすために、前回のバックアップ以降の変更点のみをバックアップする増分バックアップの利用を検討しましょう。

______

## まとめ

結論として、3-2-1バックアップルールは、データを複数の場所やストレージタイプに渡って安全に保存することを保証する、不可欠なバックアップ戦略です。サイバー攻撃、自然災害、ハードウェアの故障によるデータ損失の脅威が高まる中、バックアップ計画を立てることは極めて重要です。3-2-1バックアップルールを実行することで、大切なデータを保護し、データ損失のリスクを減らし、データ損失から迅速に回復することができます。ストレージの種類の選択、バックアップの自動化、定期的なバックアップのテスト、バックアップのオフサイト保存、バックアップの暗号化、バックアップの定期的な更新など、時間をかけてバックアップを行います。これらのステップを踏むことで、災害が発生した場合でも、データの安全性を確保し、すぐに復旧できるようにすることができます。