---
title: "Mastering VMware vSphere: Полное руководство по значениям guest_os_type"
date: 2023-09-01
toc: true
draft: false
description: "Узнайте о допустимых значениях типа гостевой ОС для vSphere Packer Builder, что позволит оптимизировать процесс создания ВМ для VMware vSphere."
cover: "/img/cover/vmware-vsphere-guest-os-types.png"
---

## Список допустимых значений "guest_os_type" для vSphere Packer Builder

**VMware vSphere** - это мощная платформа виртуализации, позволяющая пользователям создавать виртуальные машины (ВМ) и управлять ими в своих центрах обработки данных. Packer, популярный инструмент с открытым исходным кодом, разработанный компанией HashiCorp, позволяет автоматизировать создание образов ВМ для различных платформ, включая vSphere. При использовании Packer с vSphere одной из важных настроек является значение **"guest_os_type "**, которое определяет тип гостевой операционной системы, устанавливаемой на ВМ.

В этой статье мы рассмотрим **допустимые значения "guest_os_type "** для vSphere Packer Builder, а также их значение и случаи использования. Эта информация будет полезна для системных администраторов, специалистов DevOps и всех, кто работает с VMware vSphere и Packer.

______

______

## Введение в VMware vSphere Packer Builder

Прежде чем перейти к рассмотрению списка допустимых значений "guest_os_type", кратко остановимся на программе VMware vSphere Packer Builder. Packer Builder - это плагин для Packer, позволяющий создавать образы виртуальных машин для VMware vSphere. Он обеспечивает автоматизацию, согласованность и повторяемость процесса создания образов виртуальных машин, что делает его предпочтительным выбором для рабочих процессов "инфраструктура как код" (IaC).

С помощью Packer Builder можно определить шаблон виртуальной машины с предварительно настроенными параметрами, включая **"guest_os_type "**. Тип гостевой ОС помогает vSphere идентифицировать устанавливаемую операционную систему, что позволяет применять специфические конфигурации и оптимизации для этой ОС.

______

## Понимание значения "guest_os_type"

Значение **"guest_os_type "** является важным параметром при создании образов ВМ с помощью Packer для vSphere. Он определяет гостевую операционную систему, которая будет установлена на ВМ. Важно правильно задать это значение, чтобы vSphere применила соответствующие конфигурации и настройки для предполагаемой ОС.

Значение **"guest_os_type "** указывается в файле шаблона Packer в следующем формате:

```
"guest_os_type": "value"
```
или в программе packer vsphere builder
```
vm_guest_os_type: "value"
```


Теперь рассмотрим **список допустимых значений "guest_os_type "** вместе с их описанием и вариантами использования.

______

## Список допустимых значений "guest_os_type"

1. **dosGuest**: Это значение используется для операционных систем на базе MS-DOS. Хотя это значение редко используется в современных средах, оно все еще может быть актуальным в некоторых старых сценариях.

2. **win31Guest**: Это значение используется для Windows 3.1, старой версии операционной системы Windows. В основном оно используется в исторических или тестовых целях.

3. **win95Guest**: Это значение используется для Windows 95, еще одной устаревшей операционной системы, которая может быть актуальна в нишевых случаях использования.

4. **win98Guest**: Это значение используется для Windows 98 - еще одной устаревшей операционной системы, подходящей для специфических сценариев.

5. **winMeGuest**: Это значение используется для Windows Millennium Edition (Windows ME). Как и другие устаревшие типы ОС, оно обычно используется для тестирования и исторических целей.

6. **winNTGuest**: Это значение используется для Windows NT, более старой версии операционной системы Windows. Оно может быть актуально в некоторых специализированных установках.

7. **win2000ProGuest**: Это значение используется для Windows 2000 Professional, которая все еще может быть полезна для тестирования совместимости.

8. **win2000ServGuest**: Это значение используется для Windows 2000 Server, что актуально для специфических сценариев тестирования серверов.

9. **win2000AdvServGuest**: Это значение используется для Windows 2000 Advanced Server, подходит для более сложных конфигураций серверов.

10. **winXPHomeGuest**: Это значение используется для Windows XP Home Edition, которая может применяться для ограниченного тестирования.

11. **winXPProGuest**: Это значение используется для Windows XP Professional Edition, которая по-прежнему актуальна в некоторых сценариях тестирования виртуализации.

12. **winXPPro64Guest**: Это значение используется для 64-разрядной версии Windows XP Professional, пригодной для тестирования на 64-разрядных архитектурах.

13. **winNetWebGuest**: Это значение используется для Windows Server (Web Edition), предназначенной для хостинга.

14. **winNetStandardGuest**: Это значение используется для Windows Server (Standard Edition), предназначенного для установки серверов общего назначения.

15. **winNetEnterpriseGuest**: Это значение используется для Windows Server (Enterprise Edition), предлагающего более продвинутые серверные функции.

16. **winNetDatacenterGuest**: Это значение используется для Windows Server (Datacenter Edition), идеально подходящего для сред центров обработки данных.

17. **winNetBusinessGuest**: Это значение используется для Windows Server (Business Edition), предназначенного для предприятий малого и среднего бизнеса.

18. **winNetStandard64Guest**: Это значение используется для 64-разрядной версии Windows Server (Standard Edition), предлагающей расширенные возможности на 64-разрядных архитектурах.

19. **winNetEnterprise64Guest**: Это значение используется для 64-разрядной версии Windows Server (Enterprise Edition), предоставляющей расширенные возможности на 64-разрядных системах.

20. **winLonghornGuest**: Это значение используется для Windows Server 2008 (Longhorn), более старой серверной ОС для специализированных случаев использования.

21. **winLonghorn64Guest**: Это значение используется для 64-разрядной Windows Server 2008 (Longhorn), актуальной для 64-разрядных серверных сред.

22. **winNetDatacenter64Guest**: Это значение используется для 64-разрядной версии Windows Server (Datacenter Edition), оптимизированной для центров обработки данных и виртуализации.

23. **winVistaGuest**: Это значение используется для Windows Vista, более старой версии Windows, которая по-прежнему актуальна в некоторых сценариях.

24. **winVista64Guest**: Это значение используется для 64-разрядной версии Windows Vista, пригодной для тестирования на 64-разрядных архитектурах.

25. **windows7Guest**: Это значение используется для Windows 7, популярной и широко используемой ОС для различных приложений.

26. **windows7_64Guest**: Это значение используется для 64-разрядной Windows 7, обеспечивающей повышенную производительность на 64-разрядных системах.

27. **windows7Server64Guest**: Это значение используется для 64-разрядной Windows Server 2008R2 с серверной конфигурацией, полезной для специфических серверных приложений.

28. **windows8Guest**: Это значение используется для Windows 8, предлагающей более современную среду ОС.

29. **windows8_64Guest**: Это значение используется для 64-разрядной Windows 8, оптимизированной для работы на 64-разрядных системах.

30. **windows8Server64Guest**: Это значение используется для 64-разрядных версий Windows Server 2012 и 2012 R2.

31. **windows9Guest**: Это значение используется для Windows 10/11, оно может быть использовано для тестирования будущих версий ОС.

32. **windows9_64Guest**: Это значение используется для 64-разрядной Windows 10/11, предоставляя возможность тестирования на 64-разрядных системах.

33. **windows9Server64Guest**: Это значение используется для 64-разрядной Windows Server 2016 и более новых версий, что позволяет тестировать будущие версии серверных ОС.

34. **windowsHyperVGuest**: Это значение используется для Windows Hyper-V Server, разработанного специально для виртуализации.

______

## Выбор правильного значения "guest_os_type"

Выбор правильного значения **"guest_os_type "** необходим для того, чтобы vSphere применяла соответствующие конфигурации к образу ВМ. При выборе учитывайте следующие факторы:

1. **Версия операционной системы**: Выберите значение, соответствующее конкретной версии операционной системы, которую вы собираетесь установить на ВМ.

2. **Архитектура**: Убедитесь, что выбрано соответствующее значение 64-bit, если целевая ОС является 64-разрядной.

3. **Пользовательский случай**: Примите во внимание назначение ВМ и выберите тип ОС, соответствующий условиям использования (например, сервер, рабочая станция, тестирование).

4. **Совместимость**: Для тестирования совместимости могут потребоваться более старые типы ОС, но для производственного использования следует выбирать последнюю стабильную версию ОС.

5. **Защита от будущего**: Если предполагается переход на более новую версию ОС, то для тестирования следует использовать соответствующее значение "guest_os_type".

______

## Заключение

В заключение следует отметить, что значение **"guest_os_type "** является критическим параметром при использовании Packer с VMware vSphere. Он определяет гостевую операционную систему, которая будет установлена на ВМ, и влияет на конфигурации, применяемые vSphere. Обращение к списку допустимых значений, приведенному в данной статье, позволит пользователям принимать взвешенные решения при создании образов ВМ для различных сценариев использования.

Не забывайте выбирать подходящий тип ОС в зависимости от конкретной версии, архитектуры и сценария использования ВМ. Это обеспечит наилучшую производительность, совместимость и функциональность виртуализированных сред.

______

## Ссылки

1. Официальная документация VMware vSphere: [https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/index.html](https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/index.html)

2. Документация упаковщика: [https://www.packer.io/docs/index.html](https://www.packer.io/docs/index.html)

3. Сайт компании HashiCorp: [https://www.hashicorp.com/](https://www.hashicorp.com/)

4. VMware vSphere: [https://www.vmware.com/products/vsphere.html](https://www.vmware.com/products/vsphere.html)
