---
title: "Securing Your Workstations: A Guide Based on NIST Recommendations"
date: 2023-02-14
toc: true
draft: false
description: "Learn how to secure your workstations and protect sensitive information with this comprehensive guide based on NIST's recommendations for implementing strong access controls, keeping software up-to-date, using antivirus software, enabling firewall protection, implementing data encryption, and regularly backing up data."
tags: ["NIST recommendations", "workstation security", "cybersecurity", "data encryption", "firewall protection", "antivirus software", "access controls", "sensitive information", "cyberattacks", "data backup"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_person_sitting_at_their_workstation.png"
coverAlt: "An image of a person sitting at their workstation with a security lock in the foreground, indicating the importance of securing workstations."
coverCaption: ""
---

 Las estaciones de trabajo, que son computadoras de escritorio, portátiles y dispositivos móviles que utilizan los empleados de una organización, se están convirtiendo cada vez más en objetivos de ciberataques. Estos ataques pueden dañar la confidencialidad, la integridad y la disponibilidad de la información confidencial, lo que genera un daño financiero y de reputación significativa. Para ayudar a las organizaciones a asegurar sus estaciones de trabajo, el Instituto Nacional de Estándares y Tecnología (NIST) ha publicado la Publicación especial 800-46 Revisión 2 del NIST, "Guía general sobre cómo asegurar las estaciones de trabajo".  ## Comprender el panorama de amenazas para las estaciones de trabajo  **Las estaciones de trabajo son vulnerables a una variedad de ciberamenazas**, incluidos malware, phishing y ataques de ingeniería social. Los ciberdelincuentes a menudo se dirigen a las estaciones de trabajo para robar información confidencial, como propiedad intelectual, datos financieros e información personal. También pueden usar las estaciones de trabajo para obtener acceso a la red de la organización y comprometer otros sistemas.  Además de las amenazas externas, las estaciones de trabajo también son vulnerables a las amenazas internas. **Los empleados pueden comprometer la seguridad de las estaciones de trabajo de manera no intencional o intencional** al instalar software no autorizado, exponer información confidencial o participar en otros comportamientos riesgosos.  ##Recomendaciones clave del NIST para asegurar las estaciones de trabajo  La guía del NIST sobre la seguridad de las estaciones de trabajo brinda a las organizaciones un marco integral para proteger sus estaciones de trabajo y la información confidencial que contienen. Las siguientes son algunas de las **recomendaciones clave del NIST**:  ### 1. Implemente controles de acceso sólido  Las organizaciones deben **implementar fuertes controles de acceso** para garantizar que solo las personas autorizadas tengan acceso a las estaciones de trabajo ya la información confidencial. Esto incluye implementar contraseñas seguras, autenticación de dos factores y administradores de privilegios administrativos a unas pocas personas seleccionadas.  ### 2. Mantenga el software actualizado  Las organizaciones deben **mantener actualizado todo el software instalado en las estaciones de trabajo**, incluidos los sistemas operativos, navegadores y aplicaciones. El software desactualizado suele ser vulnerable a las vulnerabilidades y los ciberdelincuentes pueden utilizarlo para obtener acceso a información confidencial.  ### 3. Usar software antivirus  Las organizaciones deben **usar software antivirus para proteger las estaciones de trabajo del malware** y otro software malicioso. El software antivirus debe actualizarse periódicamente para garantizar que pueda detectar y eliminar las amenazas más recientes.  ### 4. Habilitar la protección de cortafuegos  Las organizaciones deben **habilitar la protección de cortafuegos en todas las estaciones de trabajo** para evitar el acceso no autorizado a la red. Los cortafuegos deben configurarse para bloquear el tráfico entrante de fuentes desconocidas y limitar el tráfico saliente solo a lo necesario.  ### 5. Implementar el cifrado de datos  Las organizaciones deben **implementar el grabador de datos para proteger la información confidencial almacenada en las estaciones de trabajo**. Esto incluye el cifrado de datos en reposo y en tránsito.  ### 6. Realice copias de seguridad de los datos con regularidad  Las organizaciones deben **realizar copias de seguridad periódicas de los datos almacenados en las estaciones de trabajo** para minimizar el impacto de la pérdida de datos en caso de un ciberataque. Las copias de seguridad deben almacenarse fuera del sitio y cifrarse para proteger la información confidencial.  ## Conclusión  Las estaciones de trabajo juegan un papel fundamental en las organizaciones, ya que a menudo se utilizan para almacenar y procesar información confidencial. Para minimizar el riesgo de ataques cibernéticos, las organizaciones deben seguir la guía del NIST sobre cómo proteger las estaciones de trabajo, que proporciona un marco integral para proteger estos dispositivos y la información confidencial que contienen. Al implementar controles fuertes de acceso, mantener el software actualizado, usar software antivirus, habilitar la protección de firewall, implementar el grabado de datos y realizar copias de seguridad de los datos con regularidad, las organizaciones pueden ayudar a proteger sus estaciones de trabajo y la información confidencial de las ciberamenazas. 