---
title: "Как избежать фишинга: тактика, предотвращение и защита"
draft: false
toc: true
date: 2023-05-23
description: "Узнайте о тактике, используемой фишинговыми мошенниками, и откройте для себя эффективные стратегии, чтобы не стать жертвой."
tags: ["фишинговые аферы", "информационная безопасность", "онлайн-угрозы", "подмена электронной почты", "социальная инженерия", "защита от вредоносных программ", "онлайн-безопасность", "безопасность данных", "кража личных данных", "защита паролем", "двухфакторная аутентификация", "обновления программного обеспечения", "правительственные постановления", "онлайн-конфиденциальность", "киберосведомленность", "цифровое мошенничество", "осведомленность о фишинге", "безопасность в социальных сетях", "онлайн-мошенничество", "предотвращение киберпреступлений"]
cover: "/img/cover/A_vigilant_shield_protecting_a_user_from_phishing_attacks.png"
coverAlt: "Бдительный щит, защищающий пользователя от фишинговых атак"
coverCaption: ""
---

**Понимание тактики, используемой фишинговыми мошенниками, и как не стать жертвой**

Мошенничество с фишингом по-прежнему остается распространенной угрозой в современном цифровом ландшафте. Киберпреступники используют различные тактики, чтобы обмануть людей и заставить их раскрыть конфиденциальную информацию, такую как пароли, данные кредитной карты или номера социального страхования. Чтобы не стать жертвой этих мошенников, важно понимать тактику, используемую фишинговыми мошенниками, и принимать соответствующие меры для защиты вашей личной информации.

## Анатомия фишинга

**Фишинг** – это мошенническая практика, при которой мошенники выдают себя за законные юридические лица, такие как банки, онлайн-сервисы или государственные учреждения, чтобы обманом заставить людей раскрыть конфиденциальную информацию. Эти мошенники часто используют методы **социальной инженерии** для психологического манипулирования своими жертвами. Понимание анатомии фишинговой аферы может помочь вам определить и избежать попадания в их ловушки.

### Подмена электронной почты и вводящие в заблуждение ссылки

Одной из распространенных тактик, используемых фишинговыми мошенниками, является **спуфинг электронной почты**. Они отправляют электронные письма, которые кажутся исходящими из авторитетных источников, таких как ваш банк или известная компания, но фактический отправитель — мошенник. Эти электронные письма часто содержат **вводящие в заблуждение ссылки**, которые ведут на вредоносные веб-сайты, предназначенные для сбора вашей личной информации.

Чтобы не стать жертвой спуфинга электронной почты, вы должны быть осторожны при переходе по ссылкам в электронных письмах. Наведите указатель мыши на ссылку, чтобы проверить фактический URL-адрес, на который она ведет. Если он выглядит подозрительно или отличается от ожидаемого веб-сайта, не нажимайте на него. Вместо этого откройте новую вкладку браузера и вручную введите адрес веб-сайта.

### Олицетворение доверенных лиц

Фишинговые мошенники часто **выдают себя за доверенных лиц**, чтобы завоевать ваше доверие и манипулировать вами для разглашения конфиденциальной информации. Они могут притворяться вашим банком, службой онлайн-платежей или даже коллегой или другом. Эти мошенники используют тактику социальной инженерии, чтобы создать ощущение безотлагательности или страха, заставляя вас принять немедленные меры без критического мышления.

Чтобы избежать мошенничества с выдачей себя за другое лицо, крайне важно **проверить законность** любого запроса конфиденциальной информации. Свяжитесь с предполагаемым отправителем напрямую через известный и надежный канал связи, такой как подтвержденный номер телефона или официальный веб-сайт. Избегайте предоставления личной информации без подтверждения подлинности запроса.

### Вредоносное ПО и поддельные веб-сайты

Другая тактика, используемая фишинговыми мошенниками, включает использование **вредоносных программ** и **поддельных веб-сайтов**. Мошенники могут обманом заставить вас загрузить вредоносное программное обеспечение, которое может поставить под угрозу ваш компьютер или мобильное устройство. Они также могут создавать поддельные веб-сайты, очень похожие на настоящие, с целью заставить вас ввести свои учетные данные или финансовую информацию.

Чтобы защитить себя от вредоносных программ и поддельных веб-сайтов, необходимо **проявлять осторожность** при загрузке файлов или переходе по ссылкам. Установите надежное **антивирусное программное обеспечение** и регулярно обновляйте его, чтобы обнаруживать и предотвращать заражение вредоносными программами. Всегда убедитесь, что вы находитесь на безопасном веб-сайте, проверяя наличие префикса **"https://"** и значка замка в адресной строке браузера.

## Как не стать жертвой фишинга

Хотя фишинговые мошенничества могут быть изощренными, есть несколько упреждающих шагов, которые вы можете предпринять, чтобы не стать жертвой. Выполняя следующие меры, вы можете значительно снизить риск стать жертвой фишинговых атак:

### [Education and Awareness](https://simeononsecurity.ch/articles/how-to-build-and-manage-an-effective-cybersecurity-awareness-training-program/)

[**Education and awareness**](https://simeononsecurity.ch/articles/how-to-build-and-manage-an-effective-cybersecurity-awareness-training-program/) имеют решающее значение в борьбе с фишингом. Будьте в курсе последних фишинговых методов и тактик, используемых мошенниками. Регулярно обновляйте свои знания из надежных источников, таких как блоги по безопасности, статьи и официальные **государственные веб-сайты**, которые предоставляют информацию о текущих тенденциях фишинга и передовых методах кибербезопасности.

### Будьте осторожны с электронной почтой и сообщениями

Будьте осторожны при получении электронных писем или сообщений, особенно тех, которые запрашивают личную информацию или требуют срочных действий. Обратите внимание на такие детали, как адреса электронной почты, грамматические и орфографические ошибки или общие приветствия, которые могут указывать на попытку фишинга. Будьте осторожны с неожиданными вложениями или ссылками, даже если кажется, что они получены из надежных источников. В случае сомнений **не нажимайте на подозрительные ссылки и не загружайте вложения**. Вместо этого **свяжитесь с отправителем напрямую, используя проверенный номер телефона или адрес электронной почты**, чтобы проверить подлинность сообщения.

### [Strengthen Passwords and Enable Two-Factor Authentication](https://simeononsecurity.ch/articles/what-are-the-diferent-kinds-of-factors-in-mfa/)

А [strong and unique password](https://simeononsecurity.ch/articles/the-importance-of-password-security-and-best-practices/) is an essential defense against phishing scams. [**Create strong passwords**](https://simeononsecurity.ch/articles/the-importance-of-password-security-and-best-practices/) that include a combination of uppercase and lowercase letters, numbers, and special characters. Avoid using easily guessable information, such as your name or birthdate. It is also crucial to [**use different passwords**](https://simeononsecurity.ch/articles/bitwarden-and-keepassxc-vs-the-rest/) для каждой онлайн-учетной записи, чтобы предотвратить компрометацию нескольких учетных записей одним взломом.

Помимо надежных паролей, [**enable two-factor authentication (2FA)**](https://simeononsecurity.ch/articles/what-are-the-diferent-kinds-of-factors-in-mfa/) как только возможно. 2FA добавляет дополнительный уровень безопасности, требуя второй формы проверки, такой как временный код, отправленный на ваше мобильное устройство, в дополнение к вашему паролю. Это значительно затрудняет получение мошенниками несанкционированного доступа к вашим учетным записям.

### Поддерживайте программное обеспечение и операционные системы в актуальном состоянии

Регулярное обновление программного обеспечения и операционных систем жизненно важно для защиты от фишинговых атак. **Обновления программного обеспечения** часто содержат важные исправления безопасности, устраняющие уязвимости, которыми могут воспользоваться мошенники. Включите автоматические обновления, когда это возможно, или регулярно проверяйте наличие обновлений и своевременно их устанавливайте.

### Будьте осторожны в социальных сетях

Фишинговые мошенники также нацелены на отдельных лиц через платформы социальных сетей. Будьте осторожны при взаимодействии с сообщениями или публикациями, которые запрашивают личную информацию или призывают вас переходить по подозрительным ссылкам. Будьте осторожны с запросами на добавление в друзья от неизвестных лиц и **измените настройки конфиденциальности**, чтобы ограничить объем личной информации, видимой для общественности.

### Остерегайтесь нежелательных звонков

Фишинговые мошенничества не ограничиваются онлайн-каналами. Мошенники также могут попытаться обмануть вас по телефону. Остерегайтесь нежелательных звонков, особенно тех, которые запрашивают личную информацию или финансовые данные. **Никогда не сообщайте конфиденциальную информацию** по телефону, если вы не инициировали звонок и не уверены в законности получателя.

### Будьте в курсе правительственных постановлений и рекомендаций

Правительства по всему миру внедрили правила и рекомендации по борьбе с фишингом и повышению кибербезопасности. Будьте в курсе этих правил, чтобы понимать свои права и обязанности организаций, обрабатывающих вашу личную информацию. Посетите официальные веб-сайты регулирующих органов, таких как **Федеральная торговая комиссия (FTC)** в США или **Управление комиссара по информации (ICO)** в Великобритании, чтобы получить самую свежую информацию и ресурсы.

______

## Заключение

Фишинговые мошенничества остаются постоянной угрозой, но, понимая тактику, используемую мошенниками, и принимая соответствующие меры, вы можете значительно снизить риск стать жертвой. Не забывайте проявлять осторожность при работе с электронной почтой и сообщениями, укрепляйте свои пароли, обновляйте программное обеспечение, будьте осторожны в социальных сетях, остерегайтесь нежелательных звонков и будьте в курсе правительственных постановлений. Сохраняя бдительность и соблюдая правила гигиены кибербезопасности, вы можете защитить себя и свою конфиденциальную информацию от попадания в руки фишинговых мошенников.

______

## Использованная литература

- [Federal Trade Commission (FTC)](https://www.ftc.gov/)
- [Information Commissioner's Office (ICO)](https://ico.org.uk/)
