---
title: "2023 Cybersecurity Threats: Expert Insights and Recommendations"
date: 2023-02-20
toc: true
draft: false
description: "Discover the top cybersecurity threats of 2023 and learn how to stay safe with expert recommendations."
tags: ["cybersecurity", "threats", "ransomware", "phishing", "IoT security", "insider threats", "cloud security", "data backup", "multi-factor authentication", "security patches", "employee training", "access controls", "background checks", "data loss prevention", "cloud providers", "data encryption", "network security", "endpoint security", "network monitoring", "vulnerability scanning"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_hacker_trying_to_break_into_a_computer_system.png"
coverAlt: "A cartoon hacker trying to break into a computer system while a shield with a lock protects it."
coverCaption: ""
---
 **Menaces de cybersécurité à surveiller en 2023 : avis et recommandations d'experts**  À l'approche de 2023, le paysage des menaces pour la cybersécurité continue d'évoluer et de devenir plus complexe. Dans cet article, nous explorerons certaines des principales menaces de cybersécurité dont les entreprises et les particuliers devraient être conscients, ainsi que des idées d'experts et des recommandations sur la façon de rester en sécurité.  ## 1. Attaques de rançongiciels  Les attaques de ransomwares sont devenues de plus en plus courantes au cours des dernières années et devraient se poursuivre en 2023. Les ransomwares sont un type de logiciel malveillant qui chiffre les données d'une victime et exige un paiement en échange de la clé de déchiffrement. Ces attaques peuvent être dévastatrices pour les entreprises, car elles peuvent entraîner des pertes de données, des temps d'arrêt et des atteintes à la réputation.  ### La prévention  Pour prévenir les attaques de ransomwares, il est important de suivre les étapes suivantes :  - **Sauvegardez vos données régulièrement et en toute sécurité.** Avoir des sauvegardes régulières de vos données importantes peut vous aider à récupérer d'une attaque de ransomware sans avoir à payer la rançon. Assurez-vous de stocker vos sauvegardes en toute sécurité, par exemple dans le cloud ou sur un disque dur externe qui n'est pas connecté à votre réseau.  - **Maintenez vos logiciels à jour avec les derniers correctifs de sécurité.** Les vulnérabilités logicielles peuvent être exploitées par des attaquants pour accéder à votre réseau et déployer des rançongiciels. Garder votre logiciel à jour avec les derniers correctifs de sécurité peut aider à empêcher l'exploitation de ces vulnérabilités.  - **Formez vos employés à reconnaître et à éviter les e-mails de phishing.** Les e-mails de phishing sont une méthode couramment utilisée par les attaquants pour diffuser des ransomwares. Former vos employés à reconnaître et à éviter les e-mails de phishing peut les empêcher de télécharger et d'exécuter par inadvertance des ransomwares.  - **Utilisez des mots de passe forts et une authentification multifacteur pour protéger vos comptes.** Des mots de passe forts et une authentification multifacteur peuvent aider à empêcher les attaquants d'accéder à vos comptes, qui peuvent être utilisés pour déployer des rançongiciels ou voler des données sensibles.  - **Envisagez d'utiliser une solution de cybersécurité réputée qui peut aider à détecter et à prévenir les attaques de ransomwares.** Une solution de cybersécurité réputée peut aider à détecter et à prévenir les attaques de ransomwares avant qu'elles ne causent des dommages. Cela peut inclure des solutions telles que des logiciels antivirus, des pare-feu et des systèmes de détection d'intrusion.   ## 2. Escroqueries par hameçonnage  Les escroqueries par hameçonnage continuent d'être un moyen populaire pour les cybercriminels de voler des informations sensibles. Dans une escroquerie par hameçonnage, un cybercriminel envoie un e-mail ou un message qui semble provenir d'une source légitime, telle qu'une banque ou un employeur, et demande au destinataire de fournir des informations sensibles, telles que des identifiants de connexion ou des numéros de carte de crédit.  ### La prévention  Pour vous protéger des escroqueries par hameçonnage, il est important de suivre les étapes suivantes :  - **Méfiez-vous des e-mails ou messages non sollicités.** Si vous recevez un e-mail ou un message auquel vous ne vous attendiez pas, soyez prudent et ne fournissez aucune information sensible tant que vous n'avez pas vérifié la légitimité de la demande.  - **Vérifiez l'adresse e-mail ou le domaine de l'expéditeur pour vous assurer qu'il est légitime.** Les e-mails de phishing utilisent souvent de fausses adresses e-mail ou domaines conçus pour ressembler à une source légitime. Vérifiez l'adresse e-mail ou le domaine pour vous assurer qu'il est légitime avant de répondre à toute demande.  - **Ne cliquez sur aucun lien et ne téléchargez aucune pièce jointe à partir d'e-mails ou de messages non sollicités.** Les liens et les pièces jointes des e-mails de phishing peuvent être utilisés pour diffuser des logiciels malveillants ou vous diriger vers un faux site Web qui semble légitime mais est conçu pour voler vos informations. . Soyez prudent et ne cliquez sur aucun lien et ne téléchargez aucune pièce jointe à partir d'e-mails ou de messages non sollicités.  - **Utilisez l'authentification multifacteur pour protéger vos comptes.** L'authentification multifacteur peut fournir une couche supplémentaire de sécurité à vos comptes en exigeant une deuxième forme d'authentification, comme un code envoyé sur votre téléphone, en plus de votre mot de passe. Cela peut aider à empêcher les attaquants d'accéder à vos comptes, même s'ils ont obtenu votre mot de passe par le biais d'une escroquerie par hameçonnage.   ## 3. Sécurité de l'Internet des objets (IoT)  À mesure que de plus en plus d'appareils sont connectés à Internet, les risques de sécurité associés à l'Internet des objets (IoT) augmentent. Les pirates peuvent utiliser des appareils IoT, tels que des thermostats intelligents et des caméras de sécurité, pour accéder aux réseaux et voler des données sensibles.  ### La prévention  Pour vous protéger des menaces de sécurité IoT, il est important de suivre les étapes suivantes :  - **Modifiez les noms d'utilisateur et les mots de passe par défaut sur tous les appareils IoT.** De nombreux appareils IoT sont livrés avec des noms d'utilisateur et des mots de passe par défaut faciles à deviner pour les attaquants. La modification de ces informations d'identification peut aider à empêcher tout accès non autorisé à vos appareils et à votre réseau.  - **Maintenez tous les logiciels et micrologiciels à jour.** Comme tout autre appareil qui se connecte à Internet, les appareils IoT peuvent présenter des vulnérabilités qui peuvent être exploitées par des attaquants. Garder vos appareils à jour avec les dernières mises à jour de logiciels et de micrologiciels peut aider à résoudre ces vulnérabilités et à améliorer la sécurité de vos appareils.  - **Limitez la quantité d'informations personnelles que vous partagez avec les appareils IoT.** De nombreux appareils IoT vous demandent de fournir des informations personnelles, telles que votre nom et votre adresse, pour fonctionner correctement. Soyez prudent quant à la quantité d'informations personnelles que vous partagez et ne fournissez que le minimum d'informations nécessaires au fonctionnement de l'appareil.  - **Utilisez un réseau distinct pour les appareils IoT afin de les isoler de votre réseau principal.** En gardant vos appareils IoT sur un réseau séparé, vous pouvez limiter l'accès qu'ils ont aux autres appareils de votre réseau principal. Cela peut aider à empêcher les attaquants d'utiliser les appareils IoT comme passerelle pour accéder à d'autres appareils sur votre réseau.   ## 4. Menaces internes  Les menaces internes sont des risques de sécurité qui proviennent de l'intérieur d'une organisation, tels que des employés ou des sous-traitants qui ont accès à des informations sensibles. Ces menaces peuvent être intentionnelles, comme un employé qui vole des données à des fins personnelles, ou non intentionnelles, comme un employé qui envoie accidentellement des informations sensibles à la mauvaise personne.  ### La prévention  Pour prévenir les menaces internes, il est important de suivre les étapes suivantes :  - **Mettez en place des contrôles d'accès pour limiter la quantité de données auxquelles les employés peuvent accéder.** Limiter la quantité de données auxquelles les employés peuvent accéder peut les empêcher d'accéder à des informations sensibles dont ils n'ont pas besoin pour faire leur travail.  - **Effectuez des vérifications des antécédents de tous les employés et sous-traitants.** La vérification des antécédents peut aider à identifier tout signal d'alarme potentiel, comme des antécédents criminels ou des problèmes financiers, qui pourraient faire d'un employé ou d'un sous-traitant un risque pour la sécurité.  - **Formez les employés à reconnaître et à signaler les menaces de sécurité potentielles.** En formant les employés à reconnaître et à signaler les menaces de sécurité potentielles, vous pouvez les empêcher de provoquer accidentellement ou intentionnellement une faille de sécurité. Cela peut inclure une formation sur la façon de reconnaître les e-mails de phishing, de gérer les informations sensibles et de signaler un comportement suspect.  - **Utilisez la technologie de prévention des pertes de données (DLP) pour surveiller et empêcher les données sensibles de quitter votre organisation.** La technologie DLP peut aider à empêcher la fuite accidentelle ou intentionnelle de données sensibles par des employés ou des sous-traitants. Cela peut inclure la surveillance des e-mails et des transferts de fichiers à la recherche d'informations sensibles et la prévention de l'envoi de données vers des emplacements non autorisés.   ## 5. Sécurité en nuage  Alors que de plus en plus d'entreprises déplacent leurs données et leurs applications vers le cloud, les risques de sécurité associés au cloud computing deviennent de plus en plus répandus. Les fournisseurs de cloud ont la responsabilité de sécuriser leur infrastructure, mais les entreprises doivent également prendre des mesures pour assurer la sécurité de leurs propres données et applications.  ### La prévention  Pour protéger vos données dans le cloud, il est important de suivre les étapes suivantes :  - **Choisissez un fournisseur de cloud réputé qui a de solides antécédents en matière de sécurité.** Lors du choix d'un fournisseur de cloud, il est important de rechercher ses pratiques de sécurité et de s'assurer qu'il a de solides antécédents en matière de sécurité. Recherchez les fournisseurs de cloud qui ont des certifications, telles que ISO 27001 ou SOC 2, qui démontrent qu'ils respectent certaines normes de sécurité.  - **Chiffrez toutes les données sensibles avant de les télécharger dans le cloud.** Le chiffrement des données sensibles peut aider à empêcher l'accès non autorisé à vos données en cas de faille de sécurité. Utilisez des méthodes de cryptage fortes, telles que AES-256, pour crypter vos données avant de les télécharger sur le cloud.  - **Utilisez l'authentification multifacteur pour protéger vos comptes.** L'authentification multifacteur peut fournir une couche supplémentaire de sécurité à vos comptes en exigeant une deuxième forme d'authentification, comme un code envoyé sur votre téléphone, en plus de votre mot de passe. Cela peut aider à empêcher les attaquants d'accéder à vos comptes, même s'ils ont obtenu votre mot de passe via une faille de sécurité.  - **Surveillez régulièrement votre environnement cloud pour détecter les problèmes de sécurité.** La surveillance régulière de votre environnement cloud pour détecter les problèmes de sécurité, tels que les accès non autorisés ou les fuites de données, peut vous aider à détecter et à réagir rapidement aux incidents de sécurité. Utilisez des outils de sécurité cloud, tels que des systèmes de détection d'intrusion et des outils de gestion des informations et des événements de sécurité (SIEM), pour surveiller votre environnement cloud afin de détecter les problèmes de sécurité.   ## Conclusion  En conclusion, le paysage des menaces à la cybersécurité en 2023 est en constante évolution et présente des risques importants pour les particuliers comme pour les entreprises. Il est essentiel de rester vigilant et de prendre des mesures proactives pour se protéger contre les menaces potentielles, telles que les attaques de ransomwares, les escroqueries par hameçonnage, les risques de sécurité IoT, les menaces internes et les vulnérabilités de sécurité du cloud. En suivant les avis d'experts et les recommandations fournis dans cet article, les particuliers et les entreprises peuvent prendre des mesures importantes pour améliorer leur posture de cybersécurité et protéger leurs précieuses données et informations. Ces mesures comprennent des sauvegardes régulières des données, la mise à jour des logiciels, la formation des employés, la mise en place de contrôles d'accès, la vérification des antécédents et l'utilisation de solutions de cybersécurité réputées. Rester informé et prendre des mesures peut aider à atténuer le risque de menaces de cybersécurité et à assurer votre sécurité et celle de votre entreprise en 2023 et au-delà.