---
title: "2023 Cybersecurity Threats: Expert Insights and Recommendations"
date: 2023-02-20
toc: true
draft: false
description: "Discover the top cybersecurity threats of 2023 and learn how to stay safe with expert recommendations."
tags: ["cybersecurity", "threats", "ransomware", "phishing", "IoT security", "insider threats", "cloud security", "data backup", "multi-factor authentication", "security patches", "employee training", "access controls", "background checks", "data loss prevention", "cloud providers", "data encryption", "network security", "endpoint security", "network monitoring", "vulnerability scanning"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_hacker_trying_to_break_into_a_computer_system.png"
coverAlt: "A cartoon hacker trying to break into a computer system while a shield with a lock protects it."
coverCaption: ""
---
 **Amenazas de seguridad cibernética a tener en cuenta en 2023: recomendaciones y recomendaciones de expertos**  A medida que avanzamos hacia 2023, el panorama de amenazas para la ciberseguridad continúa evolucionando y se vuelve más complejo. En este artículo, exploraremos algunas de las principales amenazas de seguridad cibernética que las empresas y las personas deben conocer, así como recomendaciones y recomendaciones de expertos sobre cómo mantenerse a salvo.  ## 1. Ataques de ransomware  Los ataques de ransomware se han vuelto cada vez más comunes en los últimos años y se espera que continúen en 2023. El ransomware es un tipo de software malicioso que cifra los datos de la víctima y exige el pago a cambio de la clave de descifrado. Estos ataques pueden ser devastadores para las empresas, ya que pueden provocar pérdida de datos, tiempo de inactividad y daños a la reputación.  ### Prevención  Para prevenir ataques de ransomware, es importante seguir los siguientes pasos:  - **Haz una copia de seguridad de tus datos de forma regular y segura.** Tener copias de seguridad periódicas de tus datos importantes puede ayudarte a recuperarte de un ataque de ransomware sin tener que pagar el rescate. Asegúrese de almacenar sus copias de seguridad de forma segura, como en la nube o en un disco duro externo que no esté conectado a su red.  - **Mantenga su software actualizado con los parches de seguridad más recientes.** Los atacantes pueden explotar las vulnerabilidades del software para obtener acceso a su red e implementar ransomware. Mantener su software actualizado con los parches de seguridad más recientes puede ayudar a evitar que se exploten estas vulnerabilidades.  - **Capacite a sus empleados sobre cómo reconocer y evitar correos electrónicos de phishing.** Los correos electrónicos de phishing son un método común que utilizan los atacantes para enviar ransomware. Capacitar a sus empleados sobre cómo reconocer y evitar correos electrónicos de phishing puede ayudar a evitar que descarguen y ejecuten ransomware sin darse cuenta.  - **Use contraseñas seguras y autenticación multifactor para proteger sus cuentas.** Las contraseñas seguras y la autenticación multifactor pueden ayudar a evitar que los atacantes obtengan acceso a sus cuentas, que pueden usarse para implementar ransomware o robar datos confidenciales.  - **Considere usar una solución de ciberseguridad confiable que pueda ayudar a detectar y prevenir ataques de ransomware.** Una solución de ciberseguridad confiable puede ayudar a detectar y prevenir ataques de ransomware antes de que causen daños. Esto puede incluir soluciones como software antivirus, cortafuegos y sistemas de detección de intrusos.   ## 2. Estafas de phishing  Las estafas de phishing continúan siendo una forma popular para que los ciberdelincuentes roben información confidencial. En una estafa de phishing, un ciberdelincuente envía un correo electrónico o mensaje que parece provenir de una fuente legítima, como un banco o un empleador, y le pide al destinatario que proporcione información confidencial, como credenciales de inicio de sesión o números de tarjetas de crédito.  ### Prevención  Para protegerse de las estafas de phishing, es importante seguir los siguientes pasos:  - **Tenga cuidado con los correos electrónicos o mensajes no solicitados.** Si recibe un correo electrónico o mensaje que no esperaba, tenga cuidado y no proporcione ninguna información confidencial hasta que haya verificado la legitimidad de la solicitud.  - **Compruebe la dirección de correo electrónico o el dominio del remitente para asegurarse de que sea legítimo.** Los correos electrónicos de phishing a menudo usan direcciones de correo electrónico o dominios falsos que están diseñados para parecer una fuente legítima. Verifique la dirección de correo electrónico o el dominio para asegurarse de que sea legítimo antes de responder a cualquier solicitud.  - **No haga clic en ningún enlace ni descargue archivos adjuntos de correos electrónicos o mensajes no solicitados.** Los enlaces y archivos adjuntos en los correos electrónicos de phishing se pueden usar para entregar malware o dirigirlo a un sitio web falso que parece legítimo pero está diseñado para robar su información . Tenga cuidado y no haga clic en ningún enlace ni descargue archivos adjuntos de correos electrónicos o mensajes no solicitados.  - **Utilice la autenticación multifactor para proteger sus cuentas.** La autenticación multifactor puede brindar una capa adicional de seguridad a sus cuentas al requerir una segunda forma de autenticación, como un código enviado a su teléfono, además de su contraseña. Esto puede ayudar a evitar que los atacantes obtengan acceso a sus cuentas, incluso si han obtenido su contraseña a través de una estafa de phishing.   ## 3. Seguridad de Internet de las cosas (IoT)  A medida que más dispositivos se conectan a Internet, aumentan los riesgos de seguridad asociados con el Internet de las cosas (IoT). Los piratas informáticos pueden usar dispositivos IoT, como termostatos inteligentes y cámaras de seguridad, para obtener acceso a las redes y robar datos confidenciales.  ### Prevención  Para protegerse de las amenazas de seguridad de IoT, es importante seguir los siguientes pasos:  - **Cambie los nombres de usuario y contraseñas predeterminados en todos los dispositivos IoT.** Muchos dispositivos IoT vienen con nombres de usuario y contraseñas predeterminados que son fáciles de adivinar para los atacantes. Cambiar estas credenciales puede ayudar a evitar el acceso no autorizado a sus dispositivos y su red.  - **Mantenga actualizado todo el software y el firmware.** Al igual que cualquier otro dispositivo que se conecta a Internet, los dispositivos IoT pueden tener vulnerabilidades que los atacantes pueden aprovechar. Mantener sus dispositivos actualizados con las últimas actualizaciones de software y firmware puede ayudar a abordar estas vulnerabilidades y mejorar la seguridad de sus dispositivos.  - **Limite la cantidad de información personal que comparte con los dispositivos IoT.** Muchos dispositivos IoT requieren que proporcione información personal, como su nombre y dirección, para funcionar correctamente. Tenga cuidado con la cantidad de información personal que comparte y solo proporcione la cantidad mínima de información necesaria para que el dispositivo funcione.  - **Use una red separada para dispositivos IoT para mantenerlos aislados de su red principal.** Al mantener sus dispositivos IoT en una red separada, puede limitar el acceso que tienen a otros dispositivos en su red principal. Esto puede ayudar a evitar que los atacantes utilicen dispositivos IoT como puerta de enlace para obtener acceso a otros dispositivos en su red.   ## 4. Amenazas internas  Las amenazas internas son riesgos de seguridad que provienen del interior de una organización, como empleados o contratistas que tienen acceso a información confidencial. Estas amenazas pueden ser intencionales, como que un empleado robe datos para beneficio personal, o no intencionales, como que un empleado envíe accidentalmente información confidencial a la persona equivocada.  ### Prevención  Para evitar amenazas internas, es importante seguir los siguientes pasos:  - **Implemente controles de acceso para limitar la cantidad de datos a los que pueden acceder los empleados.** Limitar la cantidad de datos a los que pueden acceder los empleados puede ayudar a evitar que accedan a información confidencial que no necesitan para hacer su trabajo.  - **Realizar verificaciones de antecedentes de todos los empleados y contratistas.** Realizar verificaciones de antecedentes puede ayudar a identificar posibles señales de alerta, como antecedentes penales o problemas financieros, que pueden convertir a un empleado o contratista en un riesgo para la seguridad.  - **Capacite a los empleados sobre cómo reconocer y denunciar posibles amenazas a la seguridad.** Capacitar a los empleados sobre cómo reconocer y denunciar posibles amenazas a la seguridad puede ayudar a evitar que provoquen infracciones de seguridad de manera accidental o intencional. Esto puede incluir capacitación sobre cómo reconocer correos electrónicos de phishing, cómo manejar información confidencial y cómo informar comportamientos sospechosos.  - **Utilice la tecnología de prevención de pérdida de datos (DLP) para monitorear y evitar que los datos confidenciales salgan de su organización.** La tecnología DLP puede ayudar a evitar que los empleados o contratistas filtren datos confidenciales de manera accidental o intencional. Esto puede incluir el control de correos electrónicos y transferencias de archivos en busca de información confidencial y evitar que los datos se envíen a ubicaciones no autorizadas.   ## 5. Seguridad en la nube  A medida que más empresas trasladan sus datos y aplicaciones a la nube, los riesgos de seguridad asociados con la computación en la nube son cada vez más frecuentes. Los proveedores de la nube tienen la responsabilidad de proteger su infraestructura, pero las empresas también deben tomar medidas para garantizar la seguridad de sus propios datos y aplicaciones.  ### Prevención  Para proteger sus datos en la nube, es importante seguir los siguientes pasos:  - **Elija un proveedor de nube de confianza que tenga un sólido historial de seguridad.** Al elegir un proveedor de nube, es importante investigar sus prácticas de seguridad y asegurarse de que tenga un sólido historial de seguridad. Busque proveedores de nube que tengan certificaciones, como ISO 27001 o SOC 2, que demuestren que cumplen con ciertos estándares de seguridad.  - **Cifre todos los datos confidenciales antes de subirlos a la nube.** El cifrado de datos confidenciales puede ayudar a evitar el acceso no autorizado a sus datos en caso de una brecha de seguridad. Utilice métodos de encriptación sólidos, como AES-256, para encriptar sus datos antes de cargarlos en la nube.  - **Utilice la autenticación multifactor para proteger sus cuentas.** La autenticación multifactor puede brindar una capa adicional de seguridad a sus cuentas al requerir una segunda forma de autenticación, como un código enviado a su teléfono, además de su contraseña. Esto puede ayudar a evitar que los atacantes obtengan acceso a sus cuentas, incluso si han obtenido su contraseña a través de una brecha de seguridad.  - **Supervise periódicamente su entorno de nube para detectar problemas de seguridad.** Supervisar periódicamente su entorno de nube para detectar problemas de seguridad, como acceso no autorizado o fugas de datos, puede ayudarlo a detectar y responder a incidentes de seguridad de manera oportuna. Utilice herramientas de seguridad en la nube, como sistemas de detección de intrusos y herramientas de administración de eventos e información de seguridad (SIEM), para monitorear su entorno de nube en busca de problemas de seguridad.   ## Conclusión  En conclusión, el panorama de las amenazas a la ciberseguridad en 2023 está en constante evolución y plantea riesgos significativos tanto para las personas como para las empresas. Es esencial mantenerse alerta y tomar medidas proactivas para protegerse contra amenazas potenciales, como ataques de ransomware, estafas de phishing, riesgos de seguridad de IoT, amenazas internas y vulnerabilidades de seguridad en la nube. Al seguir las recomendaciones y los conocimientos de los expertos proporcionados en este artículo, las personas y las empresas pueden tomar medidas significativas para mejorar su postura de seguridad cibernética y proteger sus datos e información valiosos. Estas medidas incluyen copias de seguridad periódicas de los datos, mantener el software actualizado, capacitar a los empleados, implementar controles de acceso, realizar verificaciones de antecedentes y usar soluciones de ciberseguridad acreditadas. Mantenerse informado y tomar medidas puede ayudar a mitigar el riesgo de amenazas de ciberseguridad y mantenerlo a usted y a su empresa a salvo en 2023 y más allá.