---
title: "我的 NFC 标签植入之旅：经验教训与风险揭示"
date: 2023-05-27
toc: true
draft: false
description: "我将深入探讨植入 NFC 标签的风险、并发症和个人见解，强调知情决策的重要性。"
tags: ["NFC 标签植入", "人体黑客", "危险事物", "植入风险", "身体改装", "并发症", "植入物排斥", "疼痛和炎症", "神经损伤", "植入物移除", "慢性疼痛", "安全预防措施", "风险与收益", "协商", "研究", "专业安装", "身体改造的风险", "植入物移位", "腕管综合征", "了解并发症", "人身安全", "明智决定", "数字互动", "医疗程序", "植入安全", "身体改造注意事项", "植入并发症", "个人福祉", "健康考虑", "专业建议"]
cover: "/img/cover/An_image_depicting_a_person_with_a_hand_showing_an_NFC_tag.png"
coverAlt: "一张图片描述了一个人的手部植入了一个 NFC 标签，手部周围伴有疼痛符号，说明了植入 NFC 标签的风险和并发症。"
coverCaption: ""
---

**讨论人体黑客和我使用危险物品 NFC 标签的经历***

## 简介

身体黑客技术对我来说是一个迷人的旅程，因为我试图用先进的技术来增强我的身体。身体黑客中引起我兴趣的一个特别方面是**危险物品NFC标签**的使用。这些标签允许个人通过简单的触摸与数字设备互动并获取信息。然而，我的亲身经历让我对这些植入物的潜在风险和并发症有了宝贵的认识。在本文中，我将与大家分享我的心路历程，并强调了解身体改造风险的重要性。

______

##我的故事：植入 NFC 标签时遇到的问题

五年前，我决定植入 NFC 标签。手术是在我的惯用手上进行的，采用了**无菌流程，以最大限度地降低感染风险。起初，一切似乎都很顺利，但在植入后两年左右，我开始出现问题。令我沮丧的是，我的身体开始对植入物产生排斥反应，导致炎症、**剧烈疼痛，甚至可能造成神经损伤。这一意想不到的转折让我意识到这些植入物所带来风险的严重性。身体改造并不适合胆小的人，注意有关其潜在危险的警告至关重要。

我非常喜欢植入 NFC 标签的想法，并享受它带来的小好处，比如参与很酷的 NFC 项目。然而，随着疼痛和风险的增加，我意识到，没有什么比可能失去我的手或感染 MRSA 等严重感染的风险更值得的了。因此，我目前正与一名外科医生合作，准备将植入物取出。通过我的经历和我现在已经完全了解的风险，我不建议购买和使用这些装置，无论安装这些装置的专业人员训练有素。重要的是要认识到，身体改造具有重大风险。

______

## 了解并发症

尽管没有从事可能对植入物造成损害的体力活动，但疼痛还是在植入后两年左右出现。但是，我注意到植入体逐渐靠近手部骨骼，特别是手掌根部与拇指和食指之间。这种位置变化导致了问题的出现。起初，我将这些症状归咎于腕管综合症，并尝试了各种补救措施，包括人体工程学、药膏和消炎治疗。不幸的是，这些努力都是徒劳的。很明显，疼痛在不断加剧，尽管不是持续性的，但已经到了需要引起重视的程度。为了确认植入物的移动，我接受了 X 光检查，结果显示植入物移位。在拍 X 光片之前，我还使用了 NFC 读取器来确认移位。

与慢性疼痛为伴可不是一件好笑的事。即使是最微小的不适也会变得越来越严重，严重影响情绪和整体健康。我希望在取出植入物后，疼痛能够减轻。慢性疼痛让我明白了认真对待这些问题并寻求适当的解决方案以减轻其影响的重要性。

______

## 结论和注意事项

我个人植入 NFC 标签的经历说明，了解与身体改造相关的风险至关重要。虽然这些植入物有可能带来便利并增强与数字设备的互动，但必须谨慎对待。

在考虑 NFC 标签植入或任何形式的身体黑客行为时，最重要的是进行全面研究并向专业人士咨询。了解潜在的并发症并仔细权衡风险与收益是做出明智决定的必要步骤。个人安全和福祉应始终是重中之重。必须承认，身体改造具有重大风险，可能会造成长期后果。

参考资料
- [Dangerous Things](https://dangerousthings.com/)
