---
title: "Навигация по кадровым структурам: Последствия для специалистов по кибербезопасности"
draft: false
toc: true
date: 2023-07-02
description: "Изучите влияние меняющихся кадровых рамок на специалистов по кибербезопасности и проблемы, с которыми они сталкиваются при выполнении новых требований."
tags: ["кадровые структуры", "специалисты по кибербезопасности", "Министерство обороны", "Рамочная концепция кибернетического персонала Министерства обороны", "сертификаты", "рынок труда", "профессиональное развитие", "карьерные пути", "отрасль кибербезопасности", "непосредственный опыт", "стандартизированные требования", "варианты отказа", "квалификация", "развивающийся ландшафт", "DCWF", "последствия для системы", "изменяющиеся требования", "кадры для кибербезопасности", "карьерный рост", "рекомендации по работе с персоналом", "сертификаты безопасности", "роли в области кибербезопасности", "изменения в отрасли", "Рынок труда в сфере кибербезопасности", "кадровые проблемы", "образование в области кибербезопасности", "повышение квалификации", "стандарты кадрового обеспечения кибербезопасности", "будущие специалисты по кибербезопасности", "Подготовка к DCWF Министерства обороны", "повышение квалификации персонала"]
cover: "/img/cover/A_symbolic_cartoon-style_image_depicting_a_group_of_cyberse.png"
coverAlt: "Символическое изображение в карикатурном стиле, изображающее группу профессионалов в области кибербезопасности, перемещающихся по лабиринту, на котором возвышаются препятствия в виде кадровых рамок, держащих в руках сертификаты и поднимающихся по лестнице профессионального развития."
coverCaption: "Подняться над препятствиями: Navigating Changing Workforce Frameworks."
---

**Навигация по меняющемуся ландшафту кадровых рамок: Последствия для специалистов по кибербезопасности**

## [Home](/cyber-security-career-playbook-start/)

## Введение

В постоянно развивающейся области кибербезопасности **опережать события** крайне важно для специалистов, стремящихся получить первую работу или продвинуться по карьерной лестнице. Недавние разработки, такие как **Рамочная программа Министерства обороны (МО) по кибербезопасности (DCWF)** и соответствующие рекомендации, привели к значительным изменениям в отрасли. Эти рамки направлены на установление **стандартизированных требований** к должностям в области кибербезопасности, однако они также ставят новые задачи перед начинающими специалистами. В этой статье мы рассмотрим последствия этих рамочных документов и то, как они могут повлиять на рынок труда.

______

### Более строгие требования и необходимость непосредственного опыта

Одним из примечательных аспектов DCWF и аналогичных систем является повышенное внимание к **сертификации** и **прямому опыту**. Ранее некоторые компании проявляли большую гибкость в отношении требований к диплому или косвенному опыту работы, позволяя сотрудникам преодолевать разрыв между различными областями. Однако новые рамки подчеркивают важность конкретной квалификации и непосредственного опыта работы. Например, опыт работы в области ИТ уже не может быть легко перенесен на должность специалиста по кибербезопасности, а навыки системного администрирования могут не иметь прямого отношения к администрированию сетей. Это означает, что теперь кандидаты должны соответствовать конкретным требованиям, предъявляемым к каждой должности, что делает более сложным вхождение в сферу деятельности без соответствия и превышения установленных критериев.

______

### Поддержание и расширение сертификации

В связи с внедрением этих систем повышенное внимание уделяется **сертификации** и ее соответствию конкретным должностям. Специалисты должны будут не только получить необходимые сертификаты, но и **постоянно поддерживать и расширять свой набор навыков**. Это требование относится не только к начинающим специалистам, но и к опытным профессионалам, стремящимся к карьерному росту. В системе представлен полный перечень требований к сертификации и образовательным достижениям, связанным с различными должностными обязанностями, что не оставляет места для самоуспокоения или опоры только на прошлый опыт.

______

### Конец отказа от требований

В отличие от прежней практики, DoD DCWF прямо **запрещает отменять требования к сертификации** для подрядчиков. Это означает, что если должность требует наличия определенных сертификатов, то кандидаты должны обладать ими до приема на работу. Цель рамочной программы - стандартизировать и повысить планку требований к персоналу в области кибербезопасности, устранив исключения и подчеркнув важность продемонстрированного опыта. Соответственно, соискатели будут вынуждены соответствовать этим требованиям, чтобы быть конкурентоспособными на рынке труда.

______

### Подготовка к будущему

Поскольку внедрение этих стандартов намечено на ближайшие годы, у начинающих специалистов по кибербезопасности есть ограниченное время для подготовки. Ознакомление с такими фреймворками, как **DoD DCWF**, и тщательное изучение изложенных в них требований является крайне важным. Получив глубокое представление о квалификации, необходимой для выполнения желаемых функций, люди смогут соответствующим образом скорректировать свои образовательные программы и пути сертификации.

______
{{< inarticle-dark >}}
## Заключение

Развивающийся ландшафт кадровых рамок, примером которого является **DoD DCWF** и соответствующие руководства, создает как возможности, так и проблемы для специалистов по кибербезопасности. Несмотря на то, что эти системы направлены на установление стандартизированных требований и повышение общего качества рабочей силы, они также усложняют задачу преодоления разрыва между различными областями или получения первой работы. Повышенное внимание к сертификатам, непосредственному опыту работы и исключение возможности отказа от них требуют активной подготовки и постоянного повышения квалификации. Если оставаться в курсе событий и стратегически планировать свою карьеру, то начинающие специалисты смогут успешно справиться с этими изменениями и добиться успеха в конкурентной индустрии кибербезопасности.

______

## Ссылки

1. Министерство обороны (DoD) Cyber Workforce Framework (DCWF) -. [link](https://www.acq.osd.mil/cmmc/dod-cyber-workforce-framework.html)
2. Сертификация и обучение в области кибербезопасности [link](https://www.comptia.org/certifications/security)
3. Специальная публикация NIST 800-181: Национальная инициатива по образованию в области кибербезопасности (NICE) Cybersecurity Workforce Framework -. [link](https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/specialpublications/nist.sp.800-181.pdf)
4. DoD Cyber Workforce Improvement Program (CWIP) - Программа совершенствования кибернетической рабочей силы Министерства обороны. [link](https://public.cyber.mil/wid/dcwf/)
5. DoD Directive 8140.01: Cyberspace Workforce Management (Управление персоналом киберпространства) -. [link](https://dodcio.defense.gov/Portals/0/Documents/Library/DoDM-8140-03.pdf)
6. NIST Special Publication 800-181 Revision 1: Workforce Framework for Cybersecurity (NICE Framework) -. [link](https://csrc.nist.gov/publications/detail/sp/800-181/rev-1/final)