---
title: "The Power of Cybersecurity: How to Build a Compliant & Secure Windows System with Standalone-Windows-STIG-Script"
date: 2023-02-02
toc: true
draft: false
description: "Discover how to create a secure and compliant Windows system with the easy-to-use Standalone-Windows-STIG-Script, an informative article with step-by-step instructions and detailed parameter explanations."
tags: ["STIG Script", "Windows Security", "Compliant Windows System", "System Hardening", "Windows STIG", "Secure Windows", "Windows Compliance", "Manual Install", "Windows Updates", "Adobe Reader", "Firefox", "Chrome", "Internet Explorer 11", ".NET Framework", "Office", "OneDrive", "Java", "Windows Defender", "Windows Firewall", "Mitigations", "Nessus PID", "VMware Horizon", "Optional Hardening"]
cover: "/img/cover/A_screenshot_of_a_computer_screen_with_with_a_progress_bar.png"
coverAlt: "A screenshot of a computer screen with with a progress bar indicating the completion percentage."
coverCaption: ""
---
```powershell
powershell.exe -ExecutionPolicy Bypass -File Standalone-Windows-STIG-Script.ps1
```
 Windows-Systeme sind in Unternehmen, Organisationen und sogar Privathaushalten weit verbreitet. Angesichts der zunehmenden Anzahl von Cyberangriffen ist es entscheidend sicherzustellen, dass diese Systeme sicher sind und den Industriestandards entsprechen. Das Standalone-Windows-STIG-Script ist ein nützliches Tool, das Ihnen dabei hilft, genau das zu erreichen. In diesem Artikel werden wir untersuchen, was das Standalone-Windows-STIG-Script ist, wie es funktioniert und wie Sie es verwenden können, um ein sicheres und konformes Windows-System zu erstellen.  ## Was ist ein Standalone-Windows-STIG-Skript?  **Standalone-Windows-STIG-Script** ist ein von Simeononsecurity entwickeltes Skript, das den Prozess automatisieren soll, ein Windows-System sicher und konform mit dem Security Technical Implementation Guide (STIG) zu machen. Das Skript ist Open Source und auf **GitHub** verfügbar.  ## Wie funktioniert es?  Das Standalone-Windows-STIG-Skript implementiert sterben im STIG bereitgestellten Richtlinien zur Sicherung eines Windows-Systems. Das Skript kann auf einem Windows-System ausgeführt werden und nimmt die erforderlichen Änderungen am System vor, um die Einhaltung des STIG sicherzustellen. Das Skript deckt eine breite Palette von Sicherheitsmaßnahmen ab, einschließlich, aber nicht beschränkt auf die following:  - Kontorichtlinien - Audit-Richtlinien - Sicherheitsoptionen - Firewall-Einstellungen - Diensteinstellungen  ## Vorteile der Verwendung von Standalone-Windows-STIG-Script:  - **Automatisierung**: Das Skript den automatisierten Prozess der Sicherung eines Windows-Systems, was Zeit spart und menschliche Fehler ausschließt.  - **Compliance**: Das Skript implementiert die im STIG bereitgestellten Richtlinien und stellt sicher, dass das Windows-System den Industriestandards entspricht.  - **Sorgenfrei**: Durch die Verwendung des Standalone-Windows-STIG-Skripts können Sie sich darauf verlassen, dass Ihr Windows-System sicher ist und den Industriestandards entspricht.  ________________________________________________________________________________________________________________________  ## So verwenden Sie das Standalone-Windows-STIG-Skript:  1. Die Verwendung des Standalone-Windows-STIG-Skripts ist relativ einfach. Im Folgenden sind die Schritte zur Verwendung des Skripts aufgeführt:  2. **Skript herunterladen**: Das Skript ist auf GitHub unter https://github.com/simeononsecurity/Standalone-Windows-STIG-Script verfügbar. Laden Sie das Skript herunter und speichern Sie es auf Ihrem Windows-System.  3. **Öffnen Sie eine Eingabeaufforderung mit erhöhten Rechten**: Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Windows-Startschaltfläche und wählen Sie „Windows PowerShell (Admin)“.  4. **Skript ausführen**: Navigieren Sie zu dem Speicherort, an dem Sie das Skript gespeichert haben, und führen Sie das Skript aus, indem Sie den following Befehl eingeben:   5. Überprüfen Sie die Änderungen: Nachdem das Skript ausgeführt wurde, überprüfen Sie die am System vorgenommenen Änderungen, um sicherzustellen, dass alles richtig konfiguriert ist.  ## Abschluss:  Zusammenfassend ist das Standalone-Windows-STIG-Script ein nützliches Tool, das Ihnen helfen kann, die Industriestandards für Ihr Windows-System zu sichern und einzuhalten. Durch die Verwendung des Skripts können Sie den Prozess der Sicherung Ihres Windows-Systems automatisieren, sicherstellen, dass es STIG-konform ist, und Ihnen die Gewissheit geben, dass Ihr System sicher ist. Wenn Sie also ein konformes und sicheres Windows-System erstellen möchten, sollten Sie das Standalone-Windows-STIG-Skript verwenden.