---
title: "El poder de la ciberseguridad: cómo crear un sistema Windows conforme y seguro con Standalone-Windows-STIG-Script"
date: 2023-02-02
toc: true
draft: false
descripción: "Descubra cómo crear un sistema Windows seguro y conforme con el sencillo Standalone-Windows-STIG-Script, un artículo informativo con instrucciones paso a paso y explicaciones detalladas de los parámetros."
tags: ["STIG Script", "Seguridad de Windows", "Sistema Windows conforme", "Endurecimiento del sistema", "Windows STIG", "Windows seguro", "Cumplimiento de Windows", "Instalación manual", "Actualizaciones de Windows", "Adobe Reader", "Firefox", "Chrome", "Internet Explorer 11", ".NET Framework", "Office", "OneDrive", "Java", "Windows Defender", "Firewall de Windows", "Mitigaciones", "Nessus PID", "VMware Horizon", "Endurecimiento opcional"].
cover: "/img/cover/A_screenshot_of_a_computer_screen_with_with_a_progress_bar.png"
coverAlt: "Captura de pantalla de un ordenador con con una barra de progreso que indica el porcentaje de finalización."
coverCaption: ""
---
```powershell
powershell.exe -ExecutionPolicy Bypass -File Standalone-Windows-STIG-Script.ps1
```

 विंडोज सिस्टम का व्यापक रूप से संगठनों, संगठनों और यहां तक कि घरों में भी उपयोग किया जाता है। साइबर हमलों की बढ़ती संख्या के साथ, यह सुनिश्चित करना महत्वपूर्ण है कि ये सिस्टम सुरक्षित हैं और उद्योग मानकों के अनुरूप हैं। स्टैंडअलोन मदद-विनोर्स-एसटजी-रैक्ट एक उपयोगी उपकरण है जो आपको पूरा करने में करता है। इस लेख में, हम यह पता लगाएंगे कि स्टैंडअलोन-विनोजर-एसटीजी-राइट्रेट क्या है, यह कैसे काम करता है और आप इसका उपयोग एक सुरक्षित और समरूप विंडोज सिस्टम बनाने के लिए कैसे कर सकते हैं।
 
 ## स्टैंडअलोन-विनोर्स-सेटीजी-रॉकिट क्या है?
 
 **स्टैंडअलोन-ऑपरेटिंग-एसटीआईजी-राइट** सिमोनोनसिक्योरिटी द्वारा विकसित एक स्क्रिप्ट है जिसे विंडोज सिस्टम को सुरक्षा तकनीकी कार्यान्वयन गाइड (एसटीआईजी) के साथ सुरक्षित और अनुपालन करने की प्रक्रिया को स्वचालित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। स्क्रिप्ट ओपन- सुरक्षा है और **GitHub** पर उपलब्ध है।
 
 ## यह कैसे काम करता है?
 
 स्टैंडअलोन-विनोर्म-एसटीजी-प्रचालित विंडोज सिस्टम को सुरक्षित करने के लिए एसटीआईजी में दिए गए-दिशाओं को लागू करता है। स्क्रिप्ट को विंडोज सिस्टम पर चलाया जा सकता है, और एसटीआईजी की संगति को सुनिश्चित करने के लिए सिस्टम में आवश्यक बदलाव किया जाएगा। स्क्रिप्ट में सुरक्षा उपायों की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है, जिनमें से कुछ शामिल हैं लेकिन इन तक सीमित नहीं है:
 
 - खाता बहाना
 - अधिसूचना
 - सुरक्षा विकल्प
 - फ़ायरवॉल फ़ोटोग्राफ़ी
 - सेवा रिकॉर्डिंग
 
 ## स्टैंडअलोन-विनोर्स-सेटीजी-रॉकिट का उपयोग करने के लाभ:
 
 - **ऑटोमेशन**: स्क्रिप्ट विंडोज सिस्टम को सुरक्षित करने की प्रक्रिया सक्रिय हो जाती है, जिससे समय की बचत होती है और मानवीय गलती की संभावना समाप्त हो जाती है।
 
 - **अनुपालन**: स्क्रिप्ट एसटीआईजी में दिए गए दिशा-निर्देशों को लागू करता है, यह सुनिश्चित करता है कि विंडोज सिस्टम उद्योग मानकों का अनुकरण करता है।
 
 - **मन की शांति**: स्टैंडअलोन-सिन्ट्री-एसटीजी-राइट का उपयोग करके, आप यह जानकर मन की शांति प्राप्त कर सकते हैं कि आपका विंडोज सिस्टम सुरक्षित है और उद्योग मानकों के अनुरूप है।
 
 ________________________________________________________________________________________________________________________
 
 ## स्टैंडअलोन-विनोर्स-सेटीजी-राइट का उपयोग कैसे करें:
 
 1. स्टैंडअलोन-विनोजी-एसटीजी-राइट का उपयोग करना अपेक्षाकृत सरल है। स्क्रिप्ट का उपयोग करने के लिए निम्नलिखित चरण हैं:
 
 2. **रैक्ट डाउनलोड करें**: स्क्रिप्ट GitHub पर https://github.com/simeononsecurity/Standalone-Windows-STIG-Script पर उपलब्ध है। स्क्रिप्ट डाउनलोड करें और इसे अपने विंडोज सिस्टम में सेव करें।
 
 3. **एक उन्नत आदेश संकेत**: Windows प्रारंभ बटन पर राइट-क्लिक करें और "Windows PowerShell (व्यवस्थापन)" चुनें।
 
 4. ** रिमोट चलाएँ**: उस स्थान पर ताना करें जहाँ आप स्क्रिप्ट पैरामीटर को दर्ज करके स्क्रिप्ट चलाएँ:
 
 
 5. परिवर्तनों की समीक्षा करें: स्क्रिप्ट का चलना समाप्त होने के बाद, यह सुनिश्चित करने के लिए सिस्टम में किए गए परिवर्तनों की समीक्षा करें कि सब कुछ ठीक से कॉन्फ़िगर किया गया है।
 
 ## निष्कर्ष:
 
 अंत में, स्टैंडअलोन-विंडोज-एसटीआईजी-स्क्रिप्ट एक उपयोगी उपकरण है जो आपके विंडोज सिस्टम के लिए उद्योग मानकों को सुरक्षित और अनुपालन करने में आपकी सहायता कर सकता है। स्क्रिप्ट का उपयोग करके, आप अपने विंडोज सिस्टम को सुरक्षित करने की प्रक्रिया को स्वचालित कर सकते हैं, यह सुनिश्चित कर सकते हैं कि यह एसटीआईजी के अनुरूप है और आपको यह जानकर मन की शांति प्रदान करता है कि आपका सिस्टम सुरक्षित है। इसलिए, यदि आप एक आज्ञाकारी और सुरक्षित विंडोज सिस्टम बनाना चाहते हैं, तो स्टैंडअलोन-विंडोज-एसटीआईजी-स्क्रिप्ट का उपयोग करने पर विचार करें।