---
title: "The Power of Cybersecurity: How to Build a Compliant & Secure Windows System with Standalone-Windows-STIG-Script"
date: 2023-02-02
toc: true
draft: false
description: "Discover how to create a secure and compliant Windows system with the easy-to-use Standalone-Windows-STIG-Script, an informative article with step-by-step instructions and detailed parameter explanations."
tags: ["STIG Script", "Windows Security", "Compliant Windows System", "System Hardening", "Windows STIG", "Secure Windows", "Windows Compliance", "Manual Install", "Windows Updates", "Adobe Reader", "Firefox", "Chrome", "Internet Explorer 11", ".NET Framework", "Office", "OneDrive", "Java", "Windows Defender", "Windows Firewall", "Mitigations", "Nessus PID", "VMware Horizon", "Optional Hardening"]
cover: "/img/cover/A_screenshot_of_a_computer_screen_with_with_a_progress_bar.png"
coverAlt: "A screenshot of a computer screen with with a progress bar indicating the completion percentage."
coverCaption: ""
---
```powershell
powershell.exe -ExecutionPolicy Bypass -File Standalone-Windows-STIG-Script.ps1
```
 Les systèmes Windows sont largement utilisés dans les entreprises, les organisations et même les maisons. Avec le nombre croissant de cyberattaques, il est crucial de s'assurer que ces systèmes sont sécurisés et conformes aux normes de l'industrie. Le Standalone-Windows-STIG-Script est un outil utile qui vous aide à accomplir cela. Dans cet article, nous allons explorer ce qu'est le Standalone-Windows-STIG-Script, comment il fonctionne et comment vous pouvez l'utiliser pour créer un système Windows sécurisé et conforme.  ## Qu'est-ce que Standalone-Windows-STIG-Script  ?  **Standalone-Windows-STIG-Script** est un script développé par Simeononsecurity qui est conçu pour automatiser le processus de sécurisation et de mise en conformité d'un système Windows avec le Guide de mise en œuvre technique de la sécurité (STIG). Le script est open-source et disponible sur **GitHub**.  ## Comment ça marche ?  Le Standalone-Windows-STIG-Script implémente les directives fournies dans le STIG pour sécuriser un système Windows. Le script peut être exécuté sur un système Windows et apportera les modifications nécessaires au système pour assurer la conformité avec le STIG. Le script couvre un large éventail de mesures de sécurité, y compris, mais sans s'y limiter, les éléments suivants :  - Politiques de compte - Politiques d'audit - Options de sécurité - Paramètres du pare-feu - Paramètres des services  ## Avantages de l'utilisation de Standalone-Windows-STIG-Script :  - **Automatisation** : le script automatise le processus de sécurisation d'un système Windows, ce qui permet de gagner du temps et d'éliminer les risques d'erreur humaine.  - **Conformité** : le script met en œuvre les directives fournies dans le STIG, garantissant que le système Windows est conforme aux normes de l'industrie.  - **Tranquillité d'esprit** : en utilisant le script Standalone-Windows-STIG, vous pouvez avoir l'esprit tranquille en sachant que votre système Windows est sécurisé et conforme aux normes de l'industrie.  _________________________________________________________________________________________________________________________  ## Comment utiliser Standalone-Windows-STIG-Script :  1. L'utilisation de Standalone-Windows-STIG-Script est relativement simple. Voici les étapes pour utiliser le script :  2. **Téléchargez le script** : le script est disponible sur GitHub à l'adresse https://github.com/simeononsecurity/Standalone-Windows-STIG-Script. Téléchargez le script et enregistrez-le sur votre système Windows.  3. **Ouvrez une invitation de commande avec élévation de privilèges** : cliquez avec le bouton droit sur le bouton Démarrer de Windows et sélectionnez "Windows PowerShell (Admin)".  4. **Exécutez le script**  : développez à l'emplacement où vous avez enregistré le script et transformez-le en saisissant la commande suivante :   5. Passez en revue les modifications : une fois l'exécution du script terminée, passez en revue les modifications apportées au système pour vous assurer que tout est correctement configuré.  ## Conclusion:  En conclusion, le Standalone-Windows-STIG-Script est un outil utile qui peut vous aider à sécuriser et à vous conformer aux normes de l'industrie pour votre système Windows. En utilisant le script, vous pouvez automatiser le processus de sécurisation de votre système Windows, en vous assurant qu'il est conforme au STIG et en vous offrant la tranquillité d'esprit en sachant que votre système est sécurisé. Donc, si vous souhaitez créer un système Windows conforme et sécurisé, envisagez d'utiliser le script Standalone-Windows-STIG.