---
title: "The Risks of Using VPNs Unnecessarily: A Guide for Standard Users"
date: 2023-02-27
toc: true
draft: false
description: "Discover why VPNs may not be useful for standard users in a world where everything uses HTTPS and how to trust your VPN provider."
tags: ["VPN", "Online Privacy", "Internet Security", "MITM Attacks", "Virtual Private Networks", "Cybersecurity", "Online Safety", "Encryption", "HTTPS", "Data Protection", "Third-party Services", "Privacy Risks", "ISP", "Geo-restricted Content", "Internet Censorship", "Public Wi-Fi", "Data Privacy", "Online Protection", "Web Security", "VPN Providers"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_computer_user_surfing_on_the_internet.png"
coverAlt: "A cartoon computer user surfing on the internet, while a giant lock symbol appears to protect the user's privacy."
coverCaption: ""
---
 **Los riesgos de usar VPN innecesariamente: una guía para usuarios estándar**  En los últimos años, las VPN (redes privadas virtuales) se han vuelto cada vez más populares para muchos usuarios. La gente los usa para **proteger su privacidad y seguridad en línea, eludir la censura de Internet y acceder a contenido restringido**. Sin embargo, usar una VPN innecesariamente puede tener algunos riesgos. En este artículo, exploraremos las razones por las que las VPN pueden no ser útiles para los usuarios estándar en un mundo donde todo usa HTTPS, cómo los ataques MITM (Man-in-the-Middle) son menos comunes y por qué necesita confiar en su VPN. proveedor más que su ISP (Proveedor de Servicios de Internet) o la red que está utilizando en el momento de utilizar la VPN.  ## El uso de las VPN  Las VPN están diseñadas para crear un túnel encriptado entre su computadora o dispositivo móvil e Internet. Este túnel encripta tu tráfico de Internet, lo que hace que sea más difícil para cualquiera **interceptarlo y leerlo**. Las VPN también pueden **ocultar su dirección IP**, lo que hace que sea más difícil para otros **rastrear sus actividades en línea**.  Las personas usan VPN por varias razones, que incluyen:  - Acceder a contenido restringido geográficamente - Proteger su privacidad en línea - Pasar por alto la censura de Internet - Proteger sus datos de piratas informáticos en redes Wi-Fi públicas  ## VPN frente a HTTPS  Una de las principales razones por las que las personas usan VPN es para **proteger su privacidad y seguridad en línea**. Sin embargo, en un mundo donde todo usa HTTPS (Protocolo seguro de transferencia de hipertexto), la necesidad de una VPN se reduce considerablemente. HTTPS encripta la comunicación entre su navegador y el sitio web que está visitando, lo que dificulta que alguien **intercepte y lea los datos**.  De hecho, usar una VPN innecesariamente puede **aumentar su riesgo**, ya que está confiando sus datos a un servicio de terceros. Los proveedores de VPN tienen acceso a su tráfico de Internet y, si así lo desean, podrían interceptarlo y leerlo. Por eso es esencial elegir un proveedor de VPN de buena reputación que tenga un buen historial de **protección de la privacidad y seguridad de sus usuarios**.  ______  ## Ataques MITM  Los ataques MITM son uno de los tipos más comunes de ataques contra los que las VPN están diseñadas para protegerse. Estos ataques ocurren cuando un tercero intercepta la comunicación entre dos partes e **inyecta sus propios datos en la conversación**.  Sin embargo, los ataques MITM son menos comunes de lo que solían ser, ya que muchos sitios web ahora usan HTTPS para cifrar su comunicación. Si bien los ataques MITM aún pueden ocurrir, es mucho menos probable que sucedan que en el pasado.  ______  ## Confiar en su proveedor de VPN  Cuando usa una VPN, está confiando su tráfico de Internet a un servicio de terceros. Esto significa que debe **confiar en su proveedor de VPN más que en su ISP o en la red que está usando al momento de usar la VPN**.  Si bien su ISP puede ver su tráfico de Internet, está sujeto a varias leyes y regulaciones que rigen cómo pueden usar y compartir sus datos. Por el contrario, los proveedores de VPN no están sujetos a estas leyes y reglamentos, lo que significa que tienen más libertad para usar y compartir sus datos.  Es importante elegir un proveedor de VPN que tenga un buen historial de **protección de la privacidad y seguridad de sus usuarios**. Busque proveedores que ofrezcan una **política de no registros**, lo que significa que no almacenan ninguna información sobre su tráfico de Internet.  ## Conclusión  Si bien las VPN pueden proporcionar una variedad de beneficios, usarlas innecesariamente puede tener riesgos. En un mundo donde todo usa HTTPS, la necesidad de una VPN se reduce considerablemente. Los ataques MITM son menos comunes de lo que solían ser, y es esencial elegir un proveedor de VPN en el que confíe para proteger su privacidad y seguridad en línea. Para obtener algunas recomendaciones útiles, consulte esta lista de proveedores de VPN recomendados en [https://simeononsecurity.ch/recommendations/vpns/](https://simeononsecurity.ch/recommendations/vpns/).  Al decidir si usar una VPN, tenga en cuenta sus necesidades y circunstancias específicas. Si necesita acceder a contenido restringido geográficamente o proteger su privacidad en redes Wi-Fi públicas, una VPN puede ser beneficiosa. Sin embargo, si solo está navegando por la web y realizando actividades cotidianas, es posible que no necesite una VPN.  Recuerde elegir un proveedor de VPN de buena reputación y siempre tenga cuidado al conectarse a redes Wi-Fi públicas. Con las precauciones adecuadas y un poco de sentido común, puede mantenerse seguro y protegido en línea sin riesgos innecesarios.