---
title: "The Risks of Using VPNs Unnecessarily: A Guide for Standard Users"
date: 2023-02-27
toc: true
draft: false
description: "Discover why VPNs may not be useful for standard users in a world where everything uses HTTPS and how to trust your VPN provider."
tags: ["VPN", "Online Privacy", "Internet Security", "MITM Attacks", "Virtual Private Networks", "Cybersecurity", "Online Safety", "Encryption", "HTTPS", "Data Protection", "Third-party Services", "Privacy Risks", "ISP", "Geo-restricted Content", "Internet Censorship", "Public Wi-Fi", "Data Privacy", "Online Protection", "Web Security", "VPN Providers"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_computer_user_surfing_on_the_internet.png"
coverAlt: "A cartoon computer user surfing on the internet, while a giant lock symbol appears to protect the user's privacy."
coverCaption: ""
---
 **Die Risiken der unnötigen Verwendung von VPNs: Ein Leitfaden für Standardbenutzer**  In den letzten Jahren sind VPNs (Virtual Private Networks) bei vielen Benutzern immer beliebter geworden. Menschen verwenden sie, um **ihre Privatsphäre und Sicherheit online zu schützen, die Internetzensur zu umgehen und auf eingeschränkte Inhalte zuzugreifen**. Die unnötige Verwendung eines VPN kann jedoch einige Risiken bergen. In diesem Artikel werden wir die Gründe untersuchen, warum VPNs für Standardbenutzer in einer Welt, in der alles HTTPS verwendet, möglicherweise nicht nützlich sind, warum MITM-Angriffe (Man-in-the-Middle) seltener sind und warum Sie Ihrem VPN vertrauen müssen Provider mehr als Ihr ISP (Internet Service Provider) oder das Netzwerk, das Sie zum Zeitpunkt der Nutzung des VPN verwenden.  ## Die Verwendung von VPNs  VPNs wurden entwickelt, um einen verschlüsselten Tunnel zwischen Ihrem Computer oder Mobilgerät und dem Internet zu erstellen. Dieser Tunnel verschlüsselt Ihren Internetverkehr, wodurch es für jeden schwieriger wird, ihn **abzufangen und zu lesen**. VPNs können auch **Ihre IP-Adresse verbergen**, wodurch es für andere schwieriger wird, **Ihre Online-Aktivitäten zu verfolgen**.  Menschen verwenden VPNs aus verschiedenen Gründen, darunter:  - Zugriff auf geografisch eingeschränkte Inhalte - Schutz ihrer Online-Privatsphäre - Umgehung der Internetzensur - Schutz ihrer Daten vor Hackern in öffentlichen Wi-Fi-Netzwerken  ## VPNs vs. HTTPS  Einer der Hauptgründe, warum Menschen VPNs verwenden, ist der **Schutz ihrer Privatsphäre und Sicherheit online**. In einer Welt, in der alles HTTPS (Hypertext Transfer Protocol Secure) verwendet, ist der Bedarf an einem VPN jedoch stark reduziert. HTTPS verschlüsselt die Kommunikation zwischen Ihrem Browser und der von Ihnen besuchten Website, wodurch es für jeden schwierig wird, **die Daten abzufangen und zu lesen**.  Tatsächlich kann die unnötige Nutzung eines VPN tatsächlich **Ihr Risiko erhöhen**, da Sie Ihre Daten einem Drittanbieter anvertrauen. VPN-Anbieter haben Zugriff auf Ihren Internetverkehr, und wenn sie dies wünschen, könnten sie ihn möglicherweise abfangen und lesen. Aus diesem Grund ist es wichtig, einen seriösen VPN-Anbieter zu wählen, der eine gute Erfolgsbilanz beim **Schutz der Privatsphäre und Sicherheit seiner Benutzer** vorweisen kann.  ______  ## MITM-Angriffe  MITM-Angriffe sind eine der häufigsten Arten von Angriffen, vor denen VPNs schützen sollen. Diese Angriffe treten auf, wenn ein Dritter die Kommunikation zwischen zwei Parteien abfängt und **ihre eigenen Daten in die Konversation einfügt**.  MITM-Angriffe sind jedoch seltener als früher, da viele Websites jetzt HTTPS verwenden, um ihre Kommunikation zu verschlüsseln. Obwohl MITM-Angriffe immer noch auftreten können, sind sie viel seltener als in der Vergangenheit.  ______  ## Vertrauen Sie Ihrem VPN-Anbieter  Wenn Sie ein VPN verwenden, vertrauen Sie Ihren Internetverkehr einem Drittanbieter an. Das bedeutet, dass Sie **Ihrem VPN-Anbieter mehr vertrauen müssen als Ihrem ISP oder dem Netzwerk, das Sie zum Zeitpunkt der Nutzung des VPN verwenden**.  Während Ihr ISP Ihren Internetverkehr sehen kann, ist er an verschiedene Gesetze und Vorschriften gebunden, die regeln, wie er Ihre Daten verwenden und weitergeben kann. Im Gegensatz dazu sind VPN-Anbieter nicht an diese Gesetze und Vorschriften gebunden, was bedeutet, dass sie mehr Freiheit haben, Ihre Daten zu verwenden und zu teilen.  Es ist wichtig, einen VPN-Anbieter zu wählen, der eine gute Erfolgsbilanz beim **Schutz der Privatsphäre und Sicherheit seiner Benutzer** vorweisen kann. Suchen Sie nach Anbietern, die eine **No-Logs-Richtlinie** anbieten, was bedeutet, dass sie keine Informationen über Ihren Internetverkehr speichern.  ## Abschluss  Während VPNs eine Reihe von Vorteilen bieten können, kann ihre unnötige Verwendung Risiken bergen. In einer Welt, in der alles HTTPS verwendet, ist der Bedarf an einem VPN stark reduziert. MITM-Angriffe sind seltener als früher, und es ist wichtig, einen VPN-Anbieter zu wählen, dem Sie vertrauen, um Ihre Privatsphäre und Sicherheit online zu schützen. Einige hilfreiche Empfehlungen finden Sie in dieser Liste empfohlener VPN-Anbieter unter [https://simeononsecurity.ch/recommendations/vpns/](https://simeononsecurity.ch/recommendations/vpns/).  Berücksichtigen Sie bei der Entscheidung, ob Sie ein VPN verwenden möchten, Ihre spezifischen Bedürfnisse und Umstände. Wenn Sie auf geografisch eingeschränkte Inhalte zugreifen oder Ihre Privatsphäre in öffentlichen Wi-Fi-Netzwerken schützen müssen, kann ein VPN von Vorteil sein. Wenn Sie jedoch nur im Internet surfen und alltägliche Aktivitäten ausführen, ist ein VPN möglicherweise nicht erforderlich.  Denken Sie daran, einen seriösen VPN-Anbieter zu wählen, und seien Sie immer vorsichtig, wenn Sie sich mit öffentlichen Wi-Fi-Netzwerken verbinden. Mit den richtigen Vorsichtsmaßnahmen und ein wenig gesundem Menschenverstand können Sie online ohne unnötige Risiken sicher und geschützt bleiben.