---
title: "The Risks of Using VPNs Unnecessarily: A Guide for Standard Users"
date: 2023-02-27
toc: true
draft: false
description: "Discover why VPNs may not be useful for standard users in a world where everything uses HTTPS and how to trust your VPN provider."
tags: ["VPN", "Online Privacy", "Internet Security", "MITM Attacks", "Virtual Private Networks", "Cybersecurity", "Online Safety", "Encryption", "HTTPS", "Data Protection", "Third-party Services", "Privacy Risks", "ISP", "Geo-restricted Content", "Internet Censorship", "Public Wi-Fi", "Data Privacy", "Online Protection", "Web Security", "VPN Providers"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_computer_user_surfing_on_the_internet.png"
coverAlt: "A cartoon computer user surfing on the internet, while a giant lock symbol appears to protect the user's privacy."
coverCaption: ""
---
 **अनावश्यक रूप से वीपीएन का उपयोग करने के जोखिम: मानक उपयोगकर्ताओं के लिए एक गाइड**  हाल के वर्षों में, वीपीएन (वर्चुअल प्राइवेट नेटवर्क) कई उपयोगकर्ताओं के लिए तेजी से लोकप्रिय हो गए हैं। लोग उनका उपयोग **ऑनलाइन अपनी गोपनीयता और सुरक्षा की रक्षा करने, इंटरनेट सेंसरशिप को बायपास करने और प्रतिबंधित सामग्री तक पहुंचने** के लिए करते हैं। हालाँकि, वीपीएन का अनावश्यक रूप से उपयोग करने से कुछ जोखिम हो सकते हैं। इस लेख में, हम उन कारणों का पता लगाएंगे कि वीपीएन दुनिया में मानक उपयोगकर्ताओं के लिए उपयोगी क्यों नहीं हो सकते हैं जहां सब कुछ HTTPS का उपयोग करता है, कैसे MITM (मैन-इन-द-मिडिल) हमले कम आम हैं, और आपको अपने वीपीएन पर भरोसा करने की आवश्यकता क्यों है प्रदाता आपके आईएसपी (इंटरनेट सेवा प्रदाता) या वीपीएन का उपयोग करते समय आपके द्वारा उपयोग किए जा रहे नेटवर्क से अधिक है।  ## वीपीएन का उपयोग  वीपीएन को आपके कंप्यूटर या मोबाइल डिवाइस और इंटरनेट के बीच एक एन्क्रिप्टेड टनल बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह सुरंग आपके इंटरनेट ट्रैफ़िक को एन्क्रिप्ट करती है, जिससे किसी के लिए भी **इसे रोकना और पढ़ना** मुश्किल हो जाता है। वीपीएन **आपका आईपी पता छुपा भी सकते हैं**, जिससे दूसरों के लिए **आपकी ऑनलाइन गतिविधियों को ट्रैक करना** और भी मुश्किल हो जाता है।  लोग विभिन्न कारणों से वीपीएन का उपयोग करते हैं, जिनमें शामिल हैं:  - भू-प्रतिबंधित सामग्री तक पहुँचना - उनकी ऑनलाइन गोपनीयता की रक्षा करना - इंटरनेट सेंसरशिप को दरकिनार करना - सार्वजनिक वाई-फाई नेटवर्क पर हैकर्स से उनके डेटा की सुरक्षा करना  ## वीपीएन बनाम एचटीटीपीएस  लोगों द्वारा वीपीएन का उपयोग करने का एक मुख्य कारण **उनकी गोपनीयता और ऑनलाइन सुरक्षा की रक्षा करना** है। हालाँकि, ऐसी दुनिया में जहाँ सब कुछ HTTPS (हाइपरटेक्स्ट ट्रांसफर प्रोटोकॉल सिक्योर) का उपयोग करता है, वीपीएन की आवश्यकता बहुत कम हो जाती है। HTTPS आपके ब्राउज़र और आपके द्वारा देखी जा रही वेबसाइट के बीच संचार को एन्क्रिप्ट करता है, जिससे किसी के लिए भी **डेटा को रोकना और पढ़ना** मुश्किल हो जाता है।  वास्तव में, किसी वीपीएन का अनावश्यक रूप से उपयोग करना वास्तव में **आपके जोखिम को बढ़ा सकता है**, क्योंकि आप अपना डेटा किसी तृतीय-पक्ष सेवा को सौंप रहे हैं। वीपीएन प्रदाताओं के पास आपके इंटरनेट ट्रैफ़िक तक पहुंच होती है, और यदि वे चुनते हैं, तो वे संभावित रूप से इंटरसेप्ट कर सकते हैं और इसे पढ़ सकते हैं। यही कारण है कि एक प्रतिष्ठित वीपीएन प्रदाता को चुनना आवश्यक है जिसका **उपयोगकर्ताओं की गोपनीयता और सुरक्षा** की रक्षा करने का एक अच्छा ट्रैक रिकॉर्ड है।  ______  ## MITM अटैक  MITM हमले उन सबसे आम प्रकार के हमलों में से एक हैं जिनसे वीपीएन को बचाने के लिए डिज़ाइन किया गया है। ये हमले तब होते हैं जब कोई तीसरा पक्ष दो पक्षों के बीच संचार को रोकता है और **बातचीत में अपना खुद का डेटा डालता है**।  हालाँकि, MITM हमले पहले की तुलना में कम आम हैं, क्योंकि अब कई वेबसाइटें अपने संचार को एन्क्रिप्ट करने के लिए HTTPS का उपयोग करती हैं। जबकि MITM हमले अभी भी हो सकते हैं, उनके होने की संभावना पहले की तुलना में बहुत कम है।  ______  ## अपने वीपीएन प्रदाता पर भरोसा करना  वीपीएन का उपयोग करते समय, आप अपने इंटरनेट ट्रैफ़िक को तृतीय-पक्ष सेवा को सौंप रहे हैं। इसका मतलब है कि आपको **अपने आईएसपी या वीपीएन का उपयोग करते समय आपके द्वारा उपयोग किए जा रहे नेटवर्क** से अधिक अपने वीपीएन प्रदाता पर भरोसा करना होगा।  जबकि आपका ISP आपके इंटरनेट ट्रैफ़िक को देख सकता है, वे विभिन्न कानूनों और विनियमों से बंधे हैं जो यह नियंत्रित करते हैं कि वे आपके डेटा का उपयोग और साझा कैसे कर सकते हैं। इसके विपरीत, वीपीएन प्रदाता इन कानूनों और विनियमों से बंधे नहीं हैं, जिसका अर्थ है कि उन्हें आपके डेटा का उपयोग करने और साझा करने की अधिक स्वतंत्रता है।  एक वीपीएन प्रदाता चुनना महत्वपूर्ण है जिसका ** अपने उपयोगकर्ताओं की गोपनीयता और सुरक्षा की रक्षा करने ** का अच्छा ट्रैक रिकॉर्ड है। उन प्रदाताओं की तलाश करें जो **नो-लॉग्स नीति** की पेशकश करते हैं, जिसका अर्थ है कि वे आपके इंटरनेट ट्रैफ़िक के बारे में कोई जानकारी संग्रहीत नहीं करते हैं।  ## निष्कर्ष  जबकि वीपीएन कई प्रकार के लाभ प्रदान कर सकते हैं, उनका अनावश्यक रूप से उपयोग करने से जोखिम हो सकता है। ऐसी दुनिया में जहां सब कुछ HTTPS का उपयोग करता है, VPN की आवश्यकता बहुत कम हो जाती है। MITM हमले पहले की तुलना में कम आम हैं, और एक वीपीएन प्रदाता चुनना आवश्यक है जिस पर आप अपनी गोपनीयता और सुरक्षा की ऑनलाइन सुरक्षा के लिए भरोसा करते हैं। कुछ उपयोगी अनुशंसाओं के लिए, [https://simeononsecurity.ch/recommendations/vpns/](https://simeononsecurity.ch/recommendations/vpns/) पर अनुशंसित वीपीएन प्रदाताओं की इस सूची को देखें।  वीपीएन का उपयोग करना है या नहीं, यह तय करते समय, अपनी विशिष्ट आवश्यकताओं और परिस्थितियों पर विचार करें। यदि आपको भू-प्रतिबंधित सामग्री तक पहुँचने या सार्वजनिक वाई-फाई नेटवर्क पर अपनी गोपनीयता की रक्षा करने की आवश्यकता है, तो एक वीपीएन फायदेमंद हो सकता है। हालाँकि, यदि आप केवल वेब ब्राउज़ कर रहे हैं और रोजमर्रा की गतिविधियाँ कर रहे हैं, तो वीपीएन आवश्यक नहीं हो सकता है।  एक प्रतिष्ठित वीपीएन प्रदाता चुनना याद रखें, और सार्वजनिक वाई-फाई नेटवर्क से कनेक्ट करते समय हमेशा सावधानी बरतें। सही सावधानियों और थोड़े से सामान्य ज्ञान के साथ, आप बिना किसी अनावश्यक जोखिम के ऑनलाइन सुरक्षित रह सकते हैं।