---
title: "VPNをむやみに使うことのリスク：一般ユーザー向けガイド"
date: 2023-02-27
toc: true
draft: false
description: "あらゆるものがHTTPSを使用する世界において、VPNが標準的なユーザーにとって有用でない可能性がある理由と、VPNプロバイダーを信頼する方法についてご紹介します。"
tags: ["仮想私設通信網", "オンラインプライバシー", "インターネットセキュリティ", "MITM攻撃", "仮想私設通信網", "サイバーセキュリティ", "オンライン・セーフティ", "暗号化", "HTTPS", "データ保護", "サードパーティ・サービス", "プライバシーリスク", "ISP", "地域制限のあるコンテンツ", "インターネット検閲", "公衆無線LAN", "データプライバシー", "オンライン保護", "ウェブセキュリティ", "VPNプロバイダー"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_computer_user_surfing_on_the_internet.png"
coverAlt: "漫画のコンピュータユーザーがインターネットサーフィンをしていると、ユーザーのプライバシーを保護するために巨大なロックマークが表示されます。"
coverCaption: ""
---

**VPNをむやみに使うリスク：標準的なユーザーのためのガイド**」。

近年、VPN（Virtual Private Networks）は、多くのユーザーにとってますます人気が高まってきています。人々は、**オンラインでプライバシーとセキュリティを保護し、インターネット検閲を回避し、制限されたコンテンツにアクセスするために**VPNを使用しています。しかし、不必要にVPNを使用すると、いくつかのリスクがあります。この記事では、すべてがHTTPSを使用する世界において、VPNが標準的なユーザーにとって役に立たないかもしれない理由、MITM（中間者）攻撃がいかに少ないか、VPN使用時にISP（インターネットサービスプロバイダ）や使用しているネットワークよりもVPNプロバイダーを信頼する必要がある理由などを探ります。

## VPNの利用について

VPNは、お使いのコンピュータやモバイル機器とインターネットとの間に暗号化されたトンネルを作るように設計されています。このトンネルは、あなたのインターネットトラフィックを暗号化し、誰もがそれを**傍受して読むことをより困難にします**。VPNはまた、あなたのIPアドレスを**隠すことができ、他の人があなたのオンライン活動を**追跡することをより困難にする**ことができます。

人々は、以下のような様々な理由でVPNを使用しています：

- 地域制限のあるコンテンツにアクセスする
- オンライン・プライバシーの保護
- インターネット検閲を回避する
- 公衆Wi-Fiネットワーク上のハッカーからデータを保護する。

## VPN と HTTPS の比較

人々がVPNを使用する主な理由の1つは、**オンラインでプライバシーとセキュリティを保護すること**です。しかし、あらゆるものがHTTPS（Hypertext Transfer Protocol Secure）を使用する世界では、VPNの必要性は大幅に減少しています。HTTPSは、あなたのブラウザとあなたが訪問しているウェブサイト間の通信を暗号化し、誰もが**データを傍受して読むことを困難にします**。

実際、不必要にVPNを使用すると、サードパーティのサービスにデータを預けることになるため、**リスクを増大させる**ことになります。VPNプロバイダーは、あなたのインターネットトラフィックにアクセスすることができ、彼らが選択した場合、それを傍受して読むことができる可能性があります。このため、ユーザーのプライバシーとセキュリティを保護する**実績のある、信頼できるVPNプロバイダーを選択することが不可欠です。

______

## MITM 攻撃

MITM攻撃は、VPNが防御するために設計された最も一般的なタイプの攻撃の1つです。この攻撃は、第三者が二者間の通信を傍受し、**自分自身のデータを会話に注入することで発生します**。

しかし、多くのウェブサイトが HTTPS を使用して通信を暗号化しているため、MITM 攻撃は以前ほど一般的ではありません。MITM攻撃は今でも起こり得ますが、過去に比べればはるかに起こりにくくなっています。

______

##VPNプロバイダを信頼する

VPNを使用する場合、インターネットトラフィックをサードパーティのサービスに委ねることになります。つまり、ISPやVPN使用時に使用しているネットワークよりも、**VPNプロバイダーを信頼する必要があるのです**。

ISPはあなたのインターネットトラフィックを見ることができますが、あなたのデータをどのように使用し、共有できるかを規定する様々な法律や規制に縛られています。これに対し、VPNプロバイダーはこれらの法律や規制に縛られることがないため、より自由にあなたのデータを使用し、共有することができます。

VPNプロバイダーは、ユーザーのプライバシーとセキュリティの保護に十分な実績を持つプロバイダーを選ぶことが重要です**。インターネットトラフィックに関するいかなる情報も保存しないことを意味する**ノーログポリシー**を提供するプロバイダを探しましょう。

## 結論

VPNは様々なメリットをもたらしますが、不必要に使用するとリスクがあります。あらゆるものが HTTPS を使用する世界では、VPN の必要性は大幅に減少しています。MITM攻撃も以前より少なくなっていますし、オンラインでのプライバシーとセキュリティを守るためには、信頼できるVPNプロバイダーを選ぶことが肝要です。参考になるおすすめのVPNプロバイダーは、以下のサイトでご確認ください。[https://simeononsecurity.com/recommendations/vpns/](https://simeononsecurity.com/recommendations/vpns/)

VPNを使用するかどうかを決定する際には、特定のニーズと状況を考慮してください。地域制限のあるコンテンツにアクセスしたり、公共のWi-Fiネットワークでプライバシーを保護したりする必要がある場合、VPNは有益かもしれません。しかし、単にウェブを閲覧したり、日常生活を送るだけであれば、VPNは必要ないかもしれません。

信頼できるVPNプロバイダーを選び、公共のWi-Fiネットワークに接続するときは常に注意することを忘れないでください。正しい予防策とちょっとした常識があれば、不必要なリスクを負うことなく、安全で安心なオンライン生活を送ることができます。