---
title: "不必要使用 VPN 的风险：标准用户指南"
date: 2023-02-27
toc: true
draft: false
description: "了解为什么在一切都使用 HTTPS 的世界里，VPN 对普通用户可能没有用处，以及如何信任你的 VPN 提供商。"
tags: ["虚拟专用网", "在线隐私", "互联网安全", "MITM 攻击", "虚拟专用网络", "网络安全", "在线安全", "加密", "HTTPS", "数据保护", "第三方服务", "隐私风险", "ISP", "受地域限制的内容", "互联网审查", "公共 Wi-Fi", "数据隐私", "在线保护", "网络安全", "VPN 提供商"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_computer_user_surfing_on_the_internet.png"
coverAlt: "一个卡通电脑用户在网上冲浪，同时出现了一个巨大的锁符号来保护用户的隐私。"
coverCaption: ""
---

**不必要使用 VPN 的风险：标准用户指南**

近年来，VPN（虚拟专用网络）越来越受到许多用户的青睐。人们使用它们来**保护自己的网上隐私和安全，绕过互联网审查和访问受限制的内容**。然而，不必要地使用 VPN 可能会带来一些风险。在本文中，我们将探讨在一切都使用 HTTPS 的世界里，VPN 对普通用户可能没有用处的原因，MITM（中间人）攻击是如何减少的，以及为什么你需要更信任你的 VPN 提供商，而不是你的 ISP（互联网服务提供商）或你在使用 VPN 时正在使用的网络。

## VPN 的使用

VPN 的设计目的是在你的电脑或移动设备与互联网之间创建一个加密隧道。这条隧道会对你的互联网流量进行加密，使任何人更难**截取和读取。VPN 还可以**隐藏您的 IP 地址**，使他人更难**追踪您的网上活动**。

人们使用 VPN 有各种原因，包括

- 访问受地域限制的内容
- 保护在线隐私
- 绕过互联网审查
- 在公共 Wi-Fi 网络上保护自己的数据不受黑客攻击

## VPN 与 HTTPS

人们使用VPN的主要原因之一是**保护自己的网络隐私和安全。然而，在一切都使用 HTTPS（超文本传输协议安全）的世界里，对 VPN 的需求大大减少。HTTPS 会加密浏览器与所访问网站之间的通信，使任何人都难以**截获和读取数据**。

事实上，不必要地使用 VPN 实际上会***增加你的风险，因为你把数据委托给了第三方服务。VPN 提供商可以访问你的互联网流量，如果他们选择这样做，就有可能截获和读取你的数据。这就是为什么一定要选择信誉良好的 VPN 提供商，他们在**保护用户隐私和安全方面有着良好的记录。

______

## MITM 攻击

MITM 攻击是 VPN 用来防范的最常见攻击类型之一。当第三方截获双方之间的通信，并**将自己的数据注入对话**时，就会发生这种攻击。

不过，MITM 攻击已不像以前那么常见，因为现在许多网站都使用 HTTPS 对通信进行加密。虽然 MITM 攻击仍有可能发生，但发生的可能性已大大降低。

______

## 信任你的 VPN 提供商

使用 VPN 时，你将自己的互联网流量委托给第三方服务。这意味着你需要**信任你的 VPN 提供商，而不是你的 ISP 或你使用 VPN 时正在使用的网络**。

虽然你的互联网服务供应商可以看到你的网络流量，但他们受到各种法律法规的约束，这些法律法规规定了他们如何使用和共享你的数据。相比之下，VPN 提供商不受这些法律法规的约束，这意味着他们有更大的自由使用和共享你的数据。

重要的是，要选择在**保护用户隐私和安全方面有良好记录的 VPN 提供商。寻找提供**无日志政策**的供应商，这意味着他们不会存储你的任何网络流量信息。

## 结论

虽然 VPN 可以提供一系列好处，但不必要地使用它们也会带来风险。在一切都使用 HTTPS 的世界里，对 VPN 的需求大大减少。MITM 攻击已不像以前那么常见，选择一个你信任的 VPN 提供商来保护你的网络隐私和安全至关重要。如需一些有用的建议，请查看以下推荐的 VPN 提供商列表 [https://simeononsecurity.ch/recommendations/vpns/](https://simeononsecurity.ch/recommendations/vpns/)

在决定是否使用 VPN 时，请考虑你的具体需求和情况。如果你需要访问受地理限制的内容或在公共 Wi-Fi 网络上保护自己的隐私，VPN 可能会对你有所帮助。但是，如果你只是浏览网页和进行日常活动，则可能没有必要使用 VPN。

切记选择信誉良好的 VPN 提供商，在连接公共 Wi-Fi 网络时务必谨慎。有了正确的预防措施和一些常识，你就可以安全上网，避免不必要的风险。