---
title: "Unraid vs TrueNas: Which NAS Operating System is Right for You?"
date: 2023-02-16
toc: true
draft: false
description: "A comprehensive comparison of Unraid and TrueNas, including their user-friendliness, features, documentation, and community, to help users make an informed decision on which NAS operating system is best for their needs."
tags: ["Unraid", "TrueNas", "NAS Operating System", "Comparison", "User-Friendliness", "Features", "Documentation", "Community", "Open-Source", "Enterprise", "Data Protection", "Performance", "Flexibility", "Easy to Use", "Third-Party Applications"]
cover: "/img/cover/Two_computer_servers_facing_each_other_one_blue_one_green.png"
coverAlt: "Two servers facing each other, one blue, one green. On the blue side a person stands wearing a hardhat and safety vest. On the green side a person sitting on the couch."
coverCaption: ""
---

 Lorsqu'il s'agit de **construire un système de stockage en réseau (NAS), deux des systèmes d'exploitation les plus connus pour les ordinateurs x86 sont TrueNas et Unraid**. Les deux offrent des fonctionnalités puissantes pour la gestion d'un système NAS, mais leur principale différence réside dans leur méthode de gestion du stockage.  Dans cet article, nous comparons TrueNas et Unraid pour vous aider à prendre la meilleure décision en fonction de vos besoins.  ## Présentation de Unraid  **Unraid est un système d'exploitation NAS développé par Lime Technology**, une société de logiciels située en Californie. Il a été créé en 2005 et fonctionne sur la plate-forme Linux. L'objectif d'Unraid est de rendre la technologie RAID plus accessible en éliminant les restrictions sur la taille, la vitesse, la marque et le protocole du disque. Cela permet une extension facile des matrices RAID et minimise le risque de perte de données.  ______  ## Présentation de TrueNas  **TrueNas, anciennement connu sous le nom de FreeNas, est un système d'exploitation NAS open source développé par iXsystems**, une société privée basée à San Jose, en Californie. Il a été lancé en 2005 et est basé sur FreeBSD et Linux. Les développeurs TrueNas se concentrent sur le marché des entreprises et son choix du système de fichiers par défaut (OpenZFS) reflètent cette orientation.  ______  ##Coût  **Les utilisateurs à domicile qui recherchent le meilleur système d'exploitation NAS sont souvent préoccupés par le coût**. À cet égard, TrueNas est clairement gagnant car il est open source et entièrement gratuit, du moins pour TrueNas CORE, la version destinée aux utilisateurs à domicile et aux applications de stockage non critiques.  En revanche, Unraid n'est pas gratuit mais utilise un modèle de tarification équitable sans abonnement ni frais cachés. Vous avez le choix entre trois plans Unraid, chacun ne différant que par le nombre de périphériques de stockage pouvant être connectés. Le plan de base coûte 59 $, le plan Plus coûte 89 $ et le plan Pro coûte 129 $.  ______  ## Convivialité  **Unraid met l'accent sur la facilité d'utilisation et la flexibilité**. Il dispose d'un système de gestion de stockage unique qui permet aux utilisateurs de mélanger et de faire correspondre différentes tailles et types de disques et d'ajouter ou de supprimer des disques sans aucune interruption. Il offre également une interface utilisateur directe et simple, ce qui facilite la configuration et la gestion d'un système NAS, même pour les utilisateurs non techniques.  **TrueNas, en revanche, est destiné au marché des entreprises et nécessite des connaissances plus avancées pour être configuré et géré**. Son choix du système de fichiers OpenZFS offre des fonctionnalités avancées de protection des données telles que les instantanés, la compression des données et la somme de contrôle pour garantir l'intégrité des données.  ______  ## Caractéristiques  **TrueNas et Unraid offrent un support** pour les partages NFS, SMB pour Windows et AFP pour macOS et iOS. De plus, TrueNas fournit des services iSCSI, LDAP, Active Directory et Kerberos. Unraid n'offre pas ces services, mais il prend en charge les conteneurs Docker, permettant aux utilisateurs d'accéder à une grande variété d'applications.  **TrueNas prend également en charge les services de stockage dans le cloud** tels qu'Amazon S3, Google Cloud et Microsoft Azure, ce qui facilite le déplacement des données vers le cloud. Les utilisateurs non RAID peuvent utiliser des solutions tierces, mais elles peuvent nécessiter une installation et une configuration supplémentaires.  **La plate-forme basée sur Linux d'Unraid permet également la configuration de machines virtuelles** à l'aide de KVM et l'attribution de périphériques PCI/USB, tels que des cartes graphiques, à des machines virtuelles. Cela permet d'utiliser le même ordinateur à la fois pour le centre multimédia et à des fins de jeu.  **TrueNa inclut sa propre technologie de conteneurisation**, Jails, et sa propre option de virtualisation, Bhyve. Bien que TrueNas propose de nombreuses applications tierces populaires, telles que Plex, la sélection globale de logiciels peut être plus petite par rapport à Unraid.  ______  ## Documentation et communauté  TrueNas dispose d'un centre de documentation complet, couvrant tout, de la configuration aux API et aux plaques-formes matérielles. Le site Web d'Unraid est une section de documentation moins complète, mais il est plus facile de naviguer. Cependant, Unraid n'a pas de page d'assistance individuelle, mais les utilisateurs sont encouragés à poser des questions sur le forum officiel de la communauté, qui est décrit comme convivial, informatif et utile.  TrueNas est également son propre forum communautaire officiel, mais il n'est peut-être pas aussi accueillant pour les débutants que le forum Unraid. En effet, de nombreux utilisateurs de TrueNas sont des professionnels de l'informatique axés sur la gestion du stockage d'entreprise.  ______  ## Conclusion  TrueNas et Unraid sont tous deux des systèmes d'exploitation NAS puissants et matures, chacun avec ses propres forces et faiblesses. TrueNas est idéal pour ceux qui ont une connaissance avancée de la gestion du stockage et qui bénéficient de fonctionnalités avancées de protection des données d'OpenZFS. Unraid, en revanche, est idéal pour les utilisateurs à domicile qui souhaitent un système NAS flexible et facile à utiliser.  En résumé :  **Avantages de TrueNas :** - Gratuit et open-source - Protection avancée des données avec OpenZFS - Belle performance  **Inconvénients de TrueNas :** - Plus difficile à utiliser - Communauté hostile  **Avantages d'Unraid :** - Facile à utiliser - Grande variété d'applications tierces - Communauté amicale  **Inconvénients sans raid :** - Performances limitées  En fin de compte, la décision entre TrueNas et Unraid dépendra de vos besoins spécifiques et de votre niveau d'expertise technique. Tenez compte de vos besoins, comparez les caractéristiques et les avantages de chacun et prenez une décision éclairée.