---
title: "UnraidとTrueNas：どのNASオペレーティングシステムがあなたに適しているか？"
date: 2023-02-16
toc: true
draft: false
description: "UnraidとTrueNasの使い勝手、機能、ドキュメント、コミュニティなどを包括的に比較し、ユーザーのニーズに合ったNASオペレーティングシステムを決定するための情報を提供します。"
tags: ["アンブリード", "トゥルーナス", "NASオペレーティングシステム", "比較", "使いやすさ", "特徴", "ドキュメンテーション", "コミュニティ", "オープンソース", "エンタープライズ", "データ保護", "パフォーマンス", "フレキシビリティ", "使いやすさ", "サードパーティーのアプリケーション"]
cover: "/img/cover/Two_computer_servers_facing_each_other_one_blue_one_green.png"
coverAlt: "青と緑の2台のサーバーが向かい合っている。青側には、ハードハットと安全ベストを着た人が立っている。緑側にはソファに座っている人がいる。"
coverCaption: ""
---

ネットワーク接続ストレージ（NAS）システムの構築といえば、x86ベースのコンピュータ用のオペレーティングシステムとして有名なTrueNasとUnraidの2つがあります**。どちらもNASシステムを管理するための強力な機能を備えていますが、その主な違いは、ストレージ管理の方法にあります。

この記事では、TrueNasとUnraidを比較し、お客様のニーズに合った最適な決断ができるようにサポートします。

## Unraidの概要

**Unraidは、カリフォルニアにあるソフトウェア会社Lime Technology**が開発した独自のNASオペレーティングシステムです。2005年に設立され、Linuxプラットフォーム上で動作します。Unraidの目的は、ディスクサイズ、速度、ブランド、プロトコルなどの制限をなくし、RAID技術をより身近なものにすることです。これにより、RAIDアレイの拡張が容易になり、データ消失のリスクを最小限に抑えることができます。

______

## TrueNasの紹介

**TrueNasは、以前はFreeNasとして知られており、カリフォルニア州サンノゼに拠点を置く民間企業iXsystems**によって開発されたオープンソースのNASオペレーティングシステムである。2005年に発売され、FreeBSDとLinuxをベースに構築されています。TrueNasの開発者はエンタープライズ市場に集中しており、デフォルトのファイルシステム（OpenZFS）の選択は、この焦点を反映しています。

______

## コスト

**最高の NAS オペレーティングシステムを探すホームユーザーは、しばしばコストに懸念を抱くものです**。この点で、TrueNasはオープンソースであり、少なくともホームユーザーや重要でないストレージアプリケーションを対象としたバージョンであるTrueNas COREでは完全に無料であるため、明らかに勝者である。

これに対し、Unraidは無料ではありませんが、サブスクリプションや隠れた料金のない公正な価格モデルを採用しています。Unraidには3つのプランがあり、それぞれ接続可能なストレージデバイスの数だけが異なります。ベーシックプランが59ドル、プラスプランが89ドル、そしてプロプランが129ドルです。

______

## 使いやすさ

**Unraidは使いやすさと柔軟性に重点を置いています。ユニークなストレージ管理システムを採用しており、ユーザーは異なるディスクサイズやタイプを組み合わせて使用したり、ディスクの追加や削除を中断することなく行うことが可能です。また、わかりやすくシンプルなユーザーインターフェイスを採用しており、技術者でないユーザーでも簡単にNASシステムのセットアップと管理を行うことができます。

**一方、TrueNasはエンタープライズ市場向けであり、セットアップと管理にはより高度な知識が必要です**。OpenZFSファイルシステムの採用により、スナップショット、データ圧縮、データの整合性を確保するためのチェックサムなどの高度なデータ保護機能が提供されます。

______

## 特徴

**TrueNasとUnraidは、NFS共有、WindowsのSMB、macOSとiOSのAFPをサポート**しています。また、TrueNas は iSCSI サービス、LDAP、Active Directory、Kerberos を提供します。Unraidはこれらのサービスを提供していませんが、Dockerコンテナをサポートしており、ユーザーは様々なアプリケーションにアクセスすることができます。

**TrueNasは、Amazon S3、Google Cloud、Microsoft Azureなどのクラウドストレージサービス**のサポートも内蔵しており、データを簡単にクラウドに移行することができます。Unraidユーザーはサードパーティーのソリューションを使用することができますが、追加のセットアップと設定が必要になる場合があります。

**UnraidのLinuxベースのプラットフォームは、KVMを用いた仮想マシン構成**や、グラフィックカードなどのPCI/USBデバイスを仮想マシンに割り当てることも可能です。これにより、同じPCをメディアセンターとゲームの両方に使用することが可能になります。

**TrueNasは、独自のコンテナ化技術**であるJailsと、独自の仮想化オプションであるBhyveを搭載しています。TrueNasはPlexなどの人気のあるサードパーティ製アプリケーションを多く提供していますが、Unraidと比較すると全体的なソフトウェアの品揃えは少ないかもしれません。

______

## ドキュメントとコミュニティ

TrueNasには包括的なDocumentation Hubがあり、セットアップからAPI、ハードウェアプラットフォームまでカバーしています。Unraidのウェブサイトは、ドキュメントのセクションはそれほど充実していませんが、ナビゲートしやすくなっています。しかし、Unraidには個別のサポートページはなく、ユーザーは公式のコミュニティフォーラムで質問することが推奨されており、フレンドリー、情報豊富、役に立つと評されています。

TrueNasにも公式のコミュニティフォーラムがありますが、Unraidのフォーラムほど初心者を歓迎していないかもしれません。というのも、TrueNasのユーザーの多くは、企業のストレージ管理に重点を置くITプロフェッショナルだからです。

______

## 結論

TrueNasとUnraidはどちらも強力で成熟したNASオペレーティングシステムで、それぞれ長所と短所を備えています。TrueNasは、ストレージ管理に関する高度な知識を持ち、OpenZFSの高度なデータ保護機能を求めている人に最適です。一方、Unraidは、柔軟で使い勝手の良いNASシステムを求めるホームユーザーに最適です。

まとめると

**TrueNasの長所：**。
- 無料かつオープンソース
- OpenZFSによる高度なデータ保護
- 優れたパフォーマンス

**TrueNasの短所: **。
- 使い方が難しい
- 不親切なコミュニティ

**アンレイド Pros:** (長所)
- 使い勝手が良い
- 豊富なサードパーティアプリケーション
- 友好的なコミュニティ

**Unraidの短所：***。
- 限られた性能

最終的に、TrueNas と Unraid のどちらを選択するかは、お客様の特定のニーズと技術的な専門知識のレベルによって決まります。お客様の要件を考慮し、それぞれの機能と利点を比較し、十分な情報に基づいた決断を下してください。
