---
title: "Unraid vs TrueNas: Which NAS Operating System is Right for You?"
date: 2023-02-16
toc: true
draft: false
description: "A comprehensive comparison of Unraid and TrueNas, including their user-friendliness, features, documentation, and community, to help users make an informed decision on which NAS operating system is best for their needs."
tags: ["Unraid", "TrueNas", "NAS Operating System", "Comparison", "User-Friendliness", "Features", "Documentation", "Community", "Open-Source", "Enterprise", "Data Protection", "Performance", "Flexibility", "Easy to Use", "Third-Party Applications"]
cover: "/img/cover/Two_computer_servers_facing_each_other_one_blue_one_green.png"
coverAlt: "Two servers facing each other, one blue, one green. On the blue side a person stands wearing a hardhat and safety vest. On the green side a person sitting on the couch."
coverCaption: ""
---

 Zwei der bekanntesten Betriebssysteme für x86-basierte Computer sind TrueNas und Unraid**, wenn es darum geht, ein NAS-System (Network-Attached Storage) aufzubauen. Beide bieten leistungsstarke Funktionen zur Verwaltung eines NAS-Systems, ihr Hauptunterschied liegt jedoch in ihrer Methode zur Speicherverwaltung.  In diesem Artikel vergleichen wir TrueNas und Unraid, um Ihnen dabei zu helfen, die beste Entscheidung für Ihre Bedürfnisse zu treffen.  ## Überblick über Unraid  **Unraid ist ein proprietäres NAS-Betriebssystem, das von Lime Technology**, einem Softwareunternehmen mit Sitz in Kalifornien, entwickelt wurde. Es wurde 2005 gegründet und läuft auf der Linux-Plattform. Das Ziel von Unraid ist es, die RAID-Technologie zugänglich zu machen, ohne Einschränkungen in Bezug auf Festplattengröße, Geschwindigkeit, Marke und Protokoll zu entfernen. Dies ermöglicht eine einfache Erweiterung von RAID-Arrays und minimiert das Risiko von Datenverlusten.  ______  ## Einführung in TrueNas  **TrueNas, früher bekannt als FreeNas, ist ein Open-Source-NAS-Betriebssystem, das von iXsystems**, einem privaten Unternehmen mit Sitz in San Jose, Kalifornien, entwickelt wurde. Es wurde 2005 eingeführt und basiert auf FreeBSD und Linux. TrueNas-Entwickler konzentrieren sich auf den Unternehmensmarkt, und die Wahl des Standarddateisystems (OpenZFS) spiegelt diesen Fokus weiter.  ______  ##Kosten  **Heimanwender, die nach dem besten NAS-Betriebssystem suchen, haben oft Bedenken wegen der Kosten**. In dieser Hinsicht ist TrueNas ein klarer Gewinner, da es Open Source und völlig kostenlos ist, für TrueNas CORE, die Version, die sich an Privatanwender und zumindest unkritische Speicheranwendungen richtet.  Im Gegensatz dazu ist Unraid nicht kostenlos, sondern verwendet ein faires Preismodell ohne Abonnements oder versteckte Gebühren. Es stehen drei Unraid-Pläne zur Auswahl, sterben sich jeweils nur in der Anzahl der anschließbaren Speichergeräte unterscheiden. Der Basic-Plan kostet 59 $, der Plus-Plan kostet 89 $ und der Pro-Plan kostet 129 $.  ______  ## Benutzerfreundlichkeit  **Unraid legt großen Wert auf Benutzerfreundlichkeit und Flexibilität**. Es verfügt über ein einzigartiges Speicherverwaltungssystem, das es Benutzern ermöglicht, verschiedene Festplattengrößen und -typen zu mischen und anzupassen und Festplatten ohne Unterbrechung hinzuzufügen oder zu entfernen. Es bietet auch eine unkomplizierte und einfache Benutzeroberfläche, die es selbst technisch nicht versierten Benutzern leicht macht, ein NAS-System aufzurufen und zu verwalten.  **TrueNas hingegen ist auf den Unternehmensmarkt ausgerichtet und erfordert erweiterte Kenntnisse zur Einrichtung und Verwaltung**. Die Wahl des OpenZFS-Dateisystems bietet erweiterte Datenschutzfunktionen wie Snapshots, Datenkomprimierung und Prüfsummenbildung, um die Datenintegrität sicherzustellen.  ______  ##Merkmale  **Sowohl TrueNas als auch Unraid bieten Unterstützung** für NFS-Freigaben, SMB für Windows und AFP für macOS und iOS. Darüber hinaus bietet TrueNas iSCSI-Dienste, LDAP, Active Directory und Kerberos. Unraid bietet diese Dienste nicht an, unterstützt aber Docker-Container, wodurch Benutzer Zugriff auf eine Vielzahl von Anwendungen erhalten.  **TrueNas hat auch eine integrierte Unterstützung für Cloud-Speicherdienste** wie Amazon S3, Google Cloud und Microsoft Azure, wodurch es einfach ist, Daten in die Cloud zu verschieben. Unraid-Benutzer können Lösungen von Drittanbietern verwenden, benötigen jedoch möglicherweise zusätzliche Einrichtung und Konfiguration.  **Die Linux-basierte Plattform von Unraid ermöglicht auch die Konfiguration virtueller Maschinen** mit KVM und die Zuweisung von PCI/USB-Geräten wie Grafikkarten zu virtuellen Maschinen. Dadurch ist es möglich, Computer sowohl für Media Center als auch für Gaming-Zwecke zu verwenden.  **TrueNas enthält seine eigene Containerisierungstechnologie**, Jails, und seine eigene Virtualisierungsoption, Bhyve. Während TrueNas viele der gestarteten Anwendungen von Drittanbietern wie Plex anbietet, kann die Gesamtauswahl an Software im Vergleich zu Unraid kleiner sein.  ______  ##Dokumentation und Gemeinschaft  TrueNas verfügt über einen leistungsfähigen Dokumentations-Hub, der alles von der Einrichtung bis hin zu APIs und Hardwareplattformen abdeckt. Die Unraid-Website hat einen weniger umfangreichen Dokumentationsbereich, ist aber einfacher zu durchsuchen. Unraid hat jedoch keine individuelle Support-Seite, aber Benutzer werden ermutigt, Fragen im offiziellen Community-Forum zu stellen, das als freundlich, informativ und hilfreich beschrieben wird.  TrueNas hat auch ein eigenes offizielles Community-Forum, aber es ist möglicherweise nicht so geeignet für Anfänger wie das Unraid-Forum. Dies liegt daran, dass viele TrueNas-Benutzer IT-Experten sind, die sich auf die Verwaltung von Unternehmensspeichern konzentrieren.  ______  ## Abschluss  Sowohl TrueNas als auch Unraid sind leistungsstarke und ausgereifte NAS-Betriebssysteme, jedes mit seinen eigenen Stärken und Schwächen. TrueNas ist ideal für Experten mit erweiterten Kenntnissen der Speicherverwaltung und die erweiterten Datenschutzfunktionen von OpenZFS nutzen möchten. Unraid hingegen eignet sich am besten für Heimanwender, die ein flexibles und einfach zu bedienendes NAS-System wünschen.  Im Sommer:  **TrueNas-Profis:** - Kostenlos und Open-Source - Erweiterter Datenschutz mit OpenZFS - Gute Leistung  **TrueNas-Nachteile:** - Schwieriger zu bedienen - Unfreundliche Gemeinschaft  **Unraid-Profis:** - Einfach zu verwenden - Große Auswahl an Anwendungen von Drittanbietern - Freundliche Gemeinschaft  **Unraid-Nachteile:** - Begrenzte Leistung  Letztendlich hängt die Entscheidung zwischen TrueNas und Unraid von Ihren speziellen Anforderungen und Ihrem technischen Fachwissen ab. Berücksichtigen Sie Ihre Anforderungen, vergleichen Sie die Funktionen und Vorteile der einzelnen und treffen Sie eine fundierte Entscheidung.