---
title: "Unraid 与 TrueNas：哪种 NAS 操作系统适合您？"
date: 2023-02-16
toc: true
draft: false
description: "对 Unraid 和 TrueNas 的全面比较，包括它们的用户友好性、功能、文档和社区，以帮助用户就哪种 NAS 操作系统最适合他们的需求做出明智的决定。"
tags: ["未突袭", "真NAS", "操作系统", "比较", "用户友好性", "特征", "文档", "社区", "开源", "企业", "数据保护", "表现", "灵活性", "便于使用", "第三方应用", "网络附加存储", "RAID技术", "仓储管理", "OpenZFS", "家庭用户", "定价模式", "云储存", "虚拟化", "文档中心", "社区论坛", "高级数据保护", "成熟的网络存储操作系统", "技术专长", "资讯科技专业人士"]
cover: "/img/cover/Two_computer_servers_facing_each_other_one_blue_one_green.png"
coverAlt: "两台服务器相对，一台蓝色，一台绿色。在蓝色一侧，一个人戴着安全帽，身穿安全背心。在绿色一侧，一个人坐在沙发上。"
coverCaption: ""
---

在**构建网络附加存储 (NAS) 系统时，基于 x86 计算机的两个最著名的操作系统是 TrueNas 和 Unraid**。两者都提供了管理 NAS 系统的强大功能，但它们的主要区别在于它们的存储管理方法。

在本文中，我们将比较 TrueNas 和 Unraid，以帮助您做出最适合您需求的决定。

## Unraid 概览

**Unraid 是由位于加利福尼亚的软件公司 Lime Technology 开发的专有 NAS 操作系统。它成立于2005年，运行在Linux平台上。 Unraid 的目标是通过消除对磁盘大小、速度、品牌和协议的限制，使 RAID 技术更易于使用。这允许轻松扩展 RAID 阵列并将数据丢失的风险降至最低。

______

## TrueNas 简介

**TrueNas，以前称为 FreeNas，是由 iXsystems 开发的开源 NAS 操作系统，iXsystems 是一家位于加利福尼亚州圣何塞的私营公司。它于 2005 年推出，基于 FreeBSD 和 Linux。 TrueNas 开发人员专注于企业市场，其默认文件系统 (OpenZFS) 的选择反映了这种关注。

______

＃＃ 成本

**寻找最佳 NAS 操作系统的家庭用户通常会担心成本**。在这方面，TrueNas 是一个明显的赢家，因为它是开源的并且完全免费，至少对于 TrueNas CORE，该版本针对家庭用户和非关键存储应用程序。

相比之下，Unraid 不是免费的，而是使用公平的定价模式，没有订阅或隐藏费用。共有三种 Unraid 计划可供选择，每种计划的区别仅在于可以连接的存储设备数量。 Basic 套餐售价 59 美元，Plus 套餐售价 89 美元，Pro 套餐售价 129 美元。

______

## 用户友好性

**Unraid 非常强调易用性和灵活性**。它有一个独特的存储管理系统，使用户能够混合和匹配不同的磁盘大小和类型，并在没有任何中断的情况下添加或删除磁盘。它还提供了一个简单明了的用户界面，即使是非技术用户也可以轻松设置和管理 NAS 系统。

**另一方面，TrueNas 面向企业市场，需要更高级的知识来设置和管理**。它选择的 OpenZFS 文件系统提供高级数据保护功能，例如快照、数据压缩和校验和，以确保数据完整性。

______

＃＃ 特征

**TrueNas 和 Unraid 都提供对 NFS 共享、Windows 的 SMB 以及 macOS 和 iOS 的 AFP 的支持**。此外，TrueNas 还提供 iSCSI 服务、LDAP、Active Directory 和 Kerberos。 Unraid 不提供这些服务，但它确实支持 Docker 容器，让用户可以访问各种应用程序。

**TrueNas 还内置了对云存储服务的支持**，例如 Amazon S3、Google Cloud 和 Microsoft Azure，可以轻松地将数据移动到云端。 Unraid 用户可以使用第三方解决方案，但他们可能需要额外的设置和配置。

**Unraid 基于 Linux 的平台还支持虚拟机配置**，使用 KVM 并将 PCI/USB 设备（例如显卡）分配给虚拟机。这使得可以将同一台计算机用于媒体中心和游戏目的。

**TrueNas 包括自己的容器化技术**、Jails 和自己的虚拟化选项 Bhyve。虽然 TrueNas 提供了许多流行的第三方应用程序，例如 Plex，但与 Unraid 相比，软件的整体选择可能更少。

______

## 文档和社区

TrueNas 有一个全面的文档中心，涵盖从设置到 API 和硬件平台的所有内容。 Unraid 网站的文档部分内容较少，但更易于浏览。然而，Unraid 没有单独的支持页面，但鼓励用户在官方社区论坛上提问，该论坛被描述为友好、信息丰富且乐于助人。

TrueNas 也有自己的官方社区论坛，但它可能不像 Unraid 论坛那样受到初学者的欢迎。这是因为许多 TrueNas 用户都是专注于企业存储管理的 IT 专业人员。

______

＃＃ 结论

TrueNas 和 Unraid 都是功能强大且成熟的 NAS 操作系统，各有优缺点。 TrueNas 非常适合那些拥有高级存储管理知识并且想要 OpenZFS 的高级数据保护功能的人。另一方面，Unraid 最适合想要灵活且易于使用的 NAS 系统的家庭用户。

总之：

**TrueNas 优点：**
- 免费和开源
- 使用 OpenZFS 的高级数据保护
- 很好的表现;很好的绩效

**真正的缺点：**
- 更难使用
- 不友好的社区

**未突袭的优点：**
- 便于使用
- 种类繁多的第三方应用程序
- 友好的社区

**未突袭的缺点：**
- 性能有限

最终，TrueNas 和 Unraid 之间的决定将取决于您的具体需求和技术专业水平。考虑您的要求，比较每种要求的功能和优点，然后做出明智的决定。
