---
title: "Unraid vs TrueNas: Which NAS Operating System is Right for You?"
date: 2023-02-16
toc: true
draft: false
description: "A comprehensive comparison of Unraid and TrueNas, including their user-friendliness, features, documentation, and community, to help users make an informed decision on which NAS operating system is best for their needs."
tags: ["Unraid", "TrueNas", "NAS Operating System", "Comparison", "User-Friendliness", "Features", "Documentation", "Community", "Open-Source", "Enterprise", "Data Protection", "Performance", "Flexibility", "Easy to Use", "Third-Party Applications"]
cover: "/img/cover/Two_computer_servers_facing_each_other_one_blue_one_green.png"
coverAlt: "Two servers facing each other, one blue, one green. On the blue side a person stands wearing a hardhat and safety vest. On the green side a person sitting on the couch."
coverCaption: ""
---

 Cuando se trata de **construir un sistema de almacenamiento conectado a la red (NAS), dos de los sistemas operativos más conocidos para computadoras basadas en x86 son TrueNas y Unraid**. Ambos brindan funciones poderosas para administrar un sistema NAS, pero su principal diferencia radica en su método para administrar el almacenamiento.  En este artículo, compararemos TrueNas y Unraid para ayudar a tomar la mejor decisión para sus necesidades.  ## Descripción general de Unraid  **Unraid es un sistema operativo NAS propietario desarrollado por Lime Technology**, una empresa de software ubicada en California. Fue establecido en 2005 y se ejecuta en la plataforma Linux. El objetivo de Unraid es hacer que la tecnología RAID sea más accesible al eliminar las restricciones en el tamaño, la velocidad, la marca y el protocolo del disco. Esto permite una fácil expansión de las matrices RAID y minimiza el riesgo de pérdida de datos.  ______  ## Introducción a TrueNas  **TrueNas, anteriormente conocido como FreeNas, es un sistema operativo NAS de código abierto desarrollado por iXsystems**, una empresa privada con sede en San José, California. Fue lanzado en 2005 y está construido sobre FreeBSD y Linux. Los desarrolladores de TrueNas se concentran en el mercado empresarial y su elección del sistema de archivos predeterminado (OpenZFS) refleja este enfoque.  ______  ## costo  **Los usuarios domésticos que buscan el mejor sistema operativo NAS a menudo tienen dudas sobre el costo**. En este sentido, TrueNas es un claro ganador ya que es de código abierto y completamente gratuito, al menos para TrueNas CORE, la versión destinada a usuarios domésticos y aplicaciones de almacenamiento no críticas.  Por el contrario, Unraid no es gratuito, pero utiliza un modelo de precios justo sin suscripciones ni tarifas ocultas. Hay tres aviones Unraid para elegir, cada uno diferente solo en la cantidad de dispositivos de almacenamiento que se pueden conectar. El plan básico cuesta $59, el plan Plus cuesta $89 y el plan Pro cuesta $129.  ______  ## La facilidad de uso  **Unraid pone un fuerte énfasis en la facilidad de uso y la flexibilidad**. Tiene un sistema de administración de almacenamiento único que permite a los usuarios mezclar y combinar diferentes tamaños y tipos de discos y agregar o quitar discos sin ninguna interrupción. También ofrece una interfaz de usuario directa y sencilla, lo que facilita incluso a los usuarios sin conocimientos técnicos configurar y administrar un sistema NAS.  **TrueNas, por otro lado, está orientado al mercado empresarial y requiere un conocimiento más avanzado para configurarlo y administrarlo**. Su elección del sistema de archivos OpenZFS proporciona funciones avanzadas de protección de datos, como instantáneas, compresión de datos y suma de verificación para garantizar la integridad de los datos.  ______  ## Características  **Tanto TrueNas como Unraid ofrecen soporte** para recursos compartidos NFS, SMB para Windows y AFP para macOS e iOS. Además, TrueNas proporciona servicios iSCSI, LDAP, Active Directory y Kerberos. Unraid no ofrece estos servicios, pero admite contenedores Docker, lo que brinda a los usuarios acceso a una amplia variedad de aplicaciones.  **TrueNas también tiene soporte integrado para servicios de almacenamiento en la nube** como Amazon S3, Google Cloud y Microsoft Azure, lo que facilita el traslado de datos a la nube. Los usuarios de Unraid pueden usar soluciones de terceros, pero es posible que requieran instalación y configuración adicionales.  **La plataforma basada en Linux de Unraid también permite la configuración de máquinas virtuales** usando KVM y asignando dispositivos PCI/USB, como tarjetas gráficas, a máquinas virtuales. Esto hace posible usar la misma computadora tanto para el centro multimedia como para los juegos.  **TrueNas incluye su propia tecnología de contenedorización**, Jails, y su propia opción de virtualización, Bhyve. Si bien TrueNas ofrece muchas de las aplicaciones populares de terceros, como Plex, la selección general de software puede ser menor en comparación con Unraid.  ______  ## Documentación y Comunidad  TrueNas tiene un centro de documentación completo que cubre todo, desde la configuración hasta las API y las plataformas de hardware. El sitio web de Unraid tiene una sección de documentación menos extensa, pero es más fácil de navegar. Sin embargo, Unraid no tiene una página de soporte individual, pero se anima a los usuarios a hacer preguntas en el foro oficial de la comunidad, que se describe como amigable, informativo y útil.  TrueNas también tiene su propio foro comunitario oficial, pero puede que no sea tan acogedor para los principiantes como el foro Unraid. Esto se debe a que muchos usuarios de TrueNas son profesionales de TI centrados en la gestión del almacenamiento empresarial.  ______  ## Conclusión  Tanto TrueNas como Unraid son sistemas operativos NAS poderosos y maduros, cada uno con sus propias fortalezas y debilidades. TrueNas es ideal para aquellos con conocimientos avanzados de administración de almacenamiento y que desean las funciones avanzadas de protección de datos de OpenZFS. Unraid, por otro lado, es mejor para los usuarios domésticos que desean un sistema NAS flexible y fácil de usar.  En resumen:  **Pros de TrueNas:** - Gratis y de código abierto - Protección de datos avanzada con OpenZFS - Gran actuación  **Contras de TrueNas:** - Mas dificil de usar - Comunidad hostil  **Ventas no asaltadas:** - Facil de usar - Amplia variedad de aplicaciones de terceros - Comunidad amigable  **Desventajas sin incursiones:** -Rendimiento limitado  En última instancia, la decisión entre TrueNas y Unraid se reducirá a sus necesidades específicas y al nivel de experiencia técnica. Considere sus requisitos, compare las características y los beneficios de cada uno y tome una decisión informada.