---
title: "Unraid против TrueNas: какая операционная система NAS подходит именно вам?"
date: 2023-02-16
toc: true
draft: false
description: "Всестороннее сравнение Unraid и TrueNas, включая удобство использования, функции, документацию и сообщество, чтобы помочь пользователям принять обоснованное решение о том, какая операционная система NAS лучше всего соответствует их потребностям."
tags: ["Unraid", "TrueNAS", "Операционная система NAS", "Сравнение", "Удобство для пользователя", "Функции", "Документация", "Сообщество", "Открытый источник", "Предприятие", "Защита данных", "Производительность", "Гибкость", "Легко использовать", "Сторонние приложения", "Network Attached Storage", "Технология RAID", "Управление хранилищем", "OpenZFS", "Домашние пользователи", "Модель ценообразования", "Облачное хранилище", "Виртуализация", "Центр документации", "форум сообщества", "Расширенная защита данных", "Зрелая ОС NAS", "Техническая экспертиза", "ИТ-специалисты"]
cover: "/img/cover/Two_computer_servers_facing_each_other_one_blue_one_green.png"
coverAlt: "Два сервера напротив друг друга, один синий, один зеленый. С синей стороны стоит человек в каске и спасательном жилете. С зеленой стороны человек сидит на диване."
coverCaption: ""
---

Когда дело доходит до **создания системы сетевого хранилища (NAS), двумя наиболее известными операционными системами для компьютеров с архитектурой x86 являются TrueNas и Unraid**. Оба предоставляют мощные функции для управления системой NAS, но их основное отличие заключается в методе управления хранилищем.

В этой статье мы сравним TrueNas и Unraid, чтобы помочь вам принять лучшее решение для ваших нужд.

## Обзор Unraid

**Unraid — это проприетарная операционная система NAS, разработанная Lime Technology**, компанией-разработчиком программного обеспечения, расположенной в Калифорнии. Он был создан в 2005 году и работает на платформе Linux. Цель Unraid — сделать технологию RAID более доступной, убрав ограничения на размер диска, скорость, марку и протокол. Это позволяет легко расширять массивы RAID и сводит к минимуму риск потери данных.

______

## Введение в TrueNas

**TrueNas, ранее известная как FreeNas, — это операционная система NAS с открытым исходным кодом, разработанная iXsystems**, частной компанией, базирующейся в Сан-Хосе, Калифорния. Он был запущен в 2005 году и построен на FreeBSD и Linux. Разработчики TrueNas концентрируются на корпоративном рынке, и их выбор файловой системы по умолчанию (OpenZFS) отражает эту направленность.

______

## Расходы

**Домашние пользователи, которые ищут лучшую операционную систему NAS, часто беспокоятся о стоимости**. В этом отношении TrueNas является явным победителем, поскольку он имеет открытый исходный код и совершенно бесплатен, по крайней мере, для TrueNas CORE, версии, предназначенной для домашних пользователей и некритических приложений хранения.

В отличие от этого, Unraid не бесплатен, но использует модель справедливого ценообразования без подписки или скрытых платежей. На выбор предлагается три плана Unraid, каждый из которых отличается только количеством подключаемых устройств хранения. Базовый план стоит 59 долларов, план Plus — 89 долларов, а план Pro — 129 долларов.

______

## Удобство для пользователя

**Unraid уделяет большое внимание простоте использования и гибкости**. Он имеет уникальную систему управления хранилищем, которая позволяет пользователям смешивать и сопоставлять диски разных размеров и типов, а также добавлять или удалять диски без каких-либо перерывов. Он также предлагает простой и понятный пользовательский интерфейс, позволяющий даже пользователям, не обладающим техническими знаниями, настраивать систему NAS и управлять ею.

**TrueNas, с другой стороны, ориентирован на корпоративный рынок и требует более глубоких знаний для настройки и управления**. Выбор файловой системы OpenZFS обеспечивает расширенные функции защиты данных, такие как моментальные снимки, сжатие данных и контрольная сумма для обеспечения целостности данных.

______

## Функции

**И TrueNas, и Unraid поддерживают** общие ресурсы NFS, SMB для Windows и AFP для macOS и iOS. Кроме того, TrueNas предоставляет службы iSCSI, LDAP, Active Directory и Kerberos. Unraid не предлагает эти услуги, но поддерживает контейнеры Docker, предоставляя пользователям доступ к широкому спектру приложений.

**TrueNas также имеет встроенную поддержку облачных сервисов хранения**, таких как Amazon S3, Google Cloud и Microsoft Azure, что упрощает перемещение данных в облако. Пользователи Unraid могут использовать сторонние решения, но им может потребоваться дополнительная установка и настройка.

**Платформа Unraid на базе Linux также позволяет настраивать виртуальные машины** с помощью KVM и назначать устройства PCI/USB, такие как видеокарты, виртуальным машинам. Это позволяет использовать один и тот же компьютер как для медиацентра, так и для игр.

**TrueNas включает собственную технологию контейнеризации**, Jails, и собственный вариант виртуализации Bhyve. Хотя TrueNas предлагает множество популярных сторонних приложений, таких как Plex, общий выбор программного обеспечения может быть меньше по сравнению с Unraid.

______

## Документация и сообщество

TrueNas имеет всеобъемлющий центр документации, охватывающий все, от настройки до API и аппаратных платформ. На веб-сайте Unraid менее обширный раздел документации, но в нем проще ориентироваться. Однако у Unraid нет отдельной страницы поддержки, но пользователям предлагается задавать вопросы на официальном форуме сообщества, который описывается как дружелюбный, информативный и полезный.

У TrueNas также есть свой официальный форум сообщества, но он может быть не таким гостеприимным для новичков, как форум Unraid. Это связано с тем, что многие пользователи TrueNas являются ИТ-специалистами, специализирующимися на управлении корпоративными хранилищами.

______

## Заключение

И TrueNas, и Unraid являются мощными и зрелыми операционными системами NAS, каждая из которых имеет свои сильные и слабые стороны. TrueNas идеально подходит для тех, кто обладает глубокими знаниями в области управления хранилищем и хочет использовать расширенные функции защиты данных OpenZFS. Unraid, с другой стороны, лучше всего подходит для домашних пользователей, которым нужна гибкая и простая в использовании система NAS.

В итоге:

**Преимущества TrueNas:**
- Бесплатный и с открытым исходным кодом
- Расширенная защита данных с OpenZFS
- Отличное выступление

** Минусы TrueNas: **
- Более сложный в использовании
- Недружественное сообщество

**Без рейдов:**
- Легко использовать
- Широкий выбор сторонних приложений
- Дружелюбное сообщество

**Раскрыть минусы:**
- Ограниченная производительность

В конечном счете выбор между TrueNas и Unraid будет зависеть от ваших конкретных потребностей и уровня технических знаний. Рассмотрите свои требования, сравните характеристики и преимущества каждого из них и примите взвешенное решение.
