---
title: "Today I Learned about Ansible and Block/Rescue Modules"
date: 2022-05-02
toc: true
draft: false
description: ""
tags: ['Automation', 'Compliance', 'Ansible', 'Ansible Playbooks', 'Ansible Collections', 'GitHub', 'Block', 'Rescue', 'Always']
---

   **Ce que SimeonOnSecurity a appris et trouvé intéressant aujourd'hui**  SimeonOnSecurity a appris et découvert plusieurs choses intéressantes aujourd'hui liées à la sécurité et à l'automatisation de Windows à l'aide d'Ansible.  Principalement, deux référentiels nouveaux et mis à jour ont été identifiés. Le référentiel Windows_STIG_Ansible fournit une solution complète pour configurer les systèmes Windows afin de répondre aux exigences du Guide de mise en œuvre technique de la sécurité (STIG), à l'aide de la plate-forme d'automatisation Ansible. Le référentiel windows_stigs est une collection de systèmes Ansible permettant de configurer les Windows pour répondre aux exigences STIG, et il est disponible sur Ansible Galaxy, un référentiel central pour le partage de contenu Ansible.  SimeonOnSecurity a également trouvé plusieurs ressources d'apprentissage liées à l'automatisation de Windows avec Ansible. La documentation du module ansible.windows.win_copy fournit des informations sur la façon de copier des fichiers sur les systèmes Windows à l'aide d'Ansible. La documentation des blocs ansible fournit des informations sur l'utilisation des blocs, une fonctionnalité puissante d'Ansible qui vous permet de regrouper plusieurs tâches et d'appliquer une exécution conditionnelle. Le guide de l'utilisateur ansible galaxy fournit des informations sur l'utilisation d'Ansible Galaxy, et la documentation d'installation du contenu ansible fournit des informations sur l'installation du contenu d'Ansible Galaxy.  ## Dépôts nouveaux/mis à jour :  - [simeononsecurity/Windows_STIG_Ansible](https://github.com/simeononsecurity/Windows_STIG_Ansible) - [simeononsecurity/windows_stigs](https://galaxy.ansible.com/simeononsecurity/windows_stigs)  ## Ressources d'apprentissage : - [module ansible.windows.win_copy](https://docs.ansible.com/ansible/latest/collections/ansible/windows/win_copy_module.html) - [blocs ansible](https://docs.ansible.com/ansible/latest/user_guide/playbooks_blocks.html) - [guide de l'utilisateur ansible galaxy] (https://docs.ansible.com/ansible/latest/galaxy/user_guide.html) - [contenu d'installation ansible] (https://galaxy.ansible.com/docs/using/installing.html)