---
title: "Today I Learned about Ansible and Block/Rescue Modules"
date: 2022-05-02
toc: true
draft: false
description: ""
tags: ['Automation', 'Compliance', 'Ansible', 'Ansible Playbooks', 'Ansible Collections', 'GitHub', 'Block', 'Rescue', 'Always']
---

   **Lo que SimeonOnSecurity aprendió y encontró interesante hoy**  SimeonOnSecurity aprendió y descubrió hoy varias cosas interesantes relacionadas con la seguridad y automatización de Windows usando Ansible.  En primer lugar, se identificaron dos repositorios nuevos y actualizados. El repositorio Windows_STIG_Ansible proporciona una solución completa para configurar sistemas Windows para cumplir con los requisitos de la Guía de implementación técnica de seguridad (STIG), utilizando la plataforma de automatización Ansible. El repositorio windows_stigs es una colección de roles de Ansible para configurar los sistemas Windows para cumplir con los requisitos de STIG y está disponible en Ansible Galaxy, un repositorio central para compartir contenido de Ansible.  SimeonOnSecurity también encontró varios recursos de aprendizaje relacionados con la automatización de Windows con Ansible. La documentación del módulo ansible.windows.win_copy proporciona información sobre cómo copiar archivos en sistemas Windows usando Ansible. La documentación de los bloques de ansible proporciona información sobre cómo usar los bloques, una potente función de Ansible que le permite agrupar varias tareas y aplicar la ejecución condicional. La guía del usuario de ansible galaxy brinda información sobre cómo usar Ansible Galaxy, y la documentación de instalación de contenido de ansible brinda información sobre cómo instalar contenido de Ansible Galaxy.  ## Repos nuevos/actualizados:  - [simeononsecurity/Windows_STIG_Ansible](https://github.com/simeononsecurity/Windows_STIG_Ansible) - [simeononsecurity/windows_stigs](https://galaxy.ansible.com/simeononsecurity/windows_stigs)  ## Recursos de aprendizaje: - [módulo ansible.windows.win_copy](https://docs.ansible.com/ansible/latest/collections/ansible/windows/win_copy_module.html) - [bloques ansible](https://docs.ansible.com/ansible/latest/user_guide/playbooks_blocks.html) - [guía del usuario de ansible galaxy](https://docs.ansible.com/ansible/latest/galaxy/user_guide.html) - [contenido de instalación de ansible](https://galaxy.ansible.com/docs/using/installing.html)