---
title: "オンラインプライバシーを守る：データブローカーから情報を削除することの重要性"
date: 2023-02-11
toc: true
draft: false
description: "この包括的なガイドでは、オンラインディレクトリやデータブローカーから個人情報を削除して、個人情報を保護する方法をご紹介します。"
tags: ["パーソナルデータ削除", "オンライン・ディレクトリー", "データブローカー", "プライバシー保護", "コンプリートガイド", "個人情報を削除する", "オンラインプライバシー", "インターネットプライバシー", "オンラインプライバシー", "データブローカー", "情報を削除する", "インテルテクニクス", "SimeonOnSecurity（シメオンセキュリティ", "オンラインセキュリティ", "プライバシー保護", "オンラインプライバシーを守る"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_computer_screen_with_a_red_X_through_a_list.png"
coverAlt: "名前、住所、電話番号などの個人情報のリストを赤いXで貫いたコンピューター画面のイメージで、オンラインディレクトリからの個人情報の削除を象徴しています。"
coverCaption: ""
---

**オンライン上のプライバシーとセキュリティ**を守ることは、現代生活において極めて重要なことです。オンライン上で共有・保存される個人情報の量が増える中、どのような情報が公開されるかをコントロールすることが不可欠になっています。そのための最も効果的な方法のひとつが、**オンライン・データ・ブローカー**から自分の情報を削除することです。

## データブローカーを特定する

オンライン・データ・ブローカー**から自分の情報を削除するための最初のステップは、自分の情報を持っている会社を特定することです**。IntelTechniques.comなどのウェブサイトを利用すると、どのデータブローカーが自分の情報を保有しているのか、またそのサービスからオプトアウトする方法を知ることができます。

##オプトアウト

お客様の情報を保有しているデータブローカーを特定したら、そのデータブローカーのオプトアウト手続き**を行う必要があります。この手続きは会社によって異なりますが、一般的には、自分の情報をデータベースから削除することを要求するフォームに記入したり、電子メールを送信したりする必要があります。また、データブローカーによっては、特定の情報を削除または更新できるなど、ご自身の情報を管理できるオンラインツールを備えているところもあります。

1つのデータブローカーからお客様の情報を削除しても、すべてのデータブローカーから削除されるとは限らない**ということを念頭に置いておくことが重要です。あなたの情報を持っている各企業に対して、オプトアウトプロセスを繰り返す必要があります。これは面倒な作業ですが、すべての会社からあなたの情報が削除されるまで、粘り強く各会社をフォローすることが重要です。

_________________________

結論として、**オンライン・データ・ブローカー**からあなたの情報を削除することは、あなたのオンライン・プライバシーとセキュリティを確保するために重要なステップです。自分に関する情報がオンラインで利用可能かどうかを管理することで、個人情報の盗難、ストーカー、その他のプライバシーに関する問題のリスクを最小限に抑えることができます。オンライン・データ・ブローカーから自分の情報を削除するためのより具体的なガイダンスについては、以下のリソースを参照してください。[https://inteltechniques.com/data/workbook.pdf](https://inteltechniques.com/data/workbook.pdf) and [https://simeononsecurity.ch/recommendations/privacy/](https://simeononsecurity.ch/recommendations/privacy/)


