---
title: "Защита конфиденциальности в Интернете: Важность удаления информации у брокеров данных"
date: 2023-02-11
toc: true
draft: false
description: "Узнайте, как защитить свою личную информацию, удалив ее из онлайновых каталогов и брокеров данных с помощью этого исчерпывающего руководства."
tags: ["удаление персональных данных", "онлайн-каталоги", "брокеры данных", "защита конфиденциальности", "полное руководство", "удалить персональные данные", "конфиденциальность в Интернете", "конфиденциальность в интернете", "конфиденциальность в Интернете", "брокеры данных", "удалить информацию", "IntelTechniques", "SimeonOnSecurity", "безопасность в Интернете", "защита конфиденциальности", "защита конфиденциальности в Интернете"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_computer_screen_with_a_red_X_through_a_list.png"
coverAlt: "Изображение экрана компьютера с красным крестиком через список личной информации, такой как имя, адрес и номер телефона, символизирующее удаление персональных данных из онлайновых справочников."
coverCaption: ""
---

**Защита конфиденциальности и безопасности в Интернете** - важнейший аспект современной жизни. С увеличением объема личной информации, передаваемой и хранимой в Интернете, возникла необходимость взять под контроль то, что находится в открытом доступе. Одним из наиболее эффективных способов сделать это является **удаление своей информации от онлайновых брокеров данных**.

## Определение брокеров данных

Первым шагом в **удалении своей информации от онлайновых брокеров данных** является **определение компаний, у которых находится ваша информация**. Вы можете воспользоваться такими сайтами, как IntelTechniques.com, чтобы узнать, какие брокеры данных владеют вашей информацией, и как отказаться от их услуг.

## Отказ от услуг

После того как вы **определили брокеров данных, владеющих вашей информацией**, вам необходимо **следовать их процедурам отказа от услуг**. Эти процедуры варьируются в зависимости от компании, но, как правило, необходимо заполнить форму или отправить электронное письмо с просьбой удалить Вашу информацию из их базы данных. Некоторые брокеры данных также имеют онлайновые инструменты, позволяющие управлять своей информацией, например, удалять или обновлять определенные данные.

Важно помнить, что **удаление вашей информации у одного посредника может не привести к удалению ее у всех**. Вам необходимо повторить процедуру отказа от использования данных для каждой компании, в которой хранится ваша информация. Это может быть утомительным процессом, но важно упорно продолжать работу с каждой компанией до тех пор, пока ваша информация не будет удалена у всех из них.

_________________________

В заключение следует отметить, что **удаление своей информации от онлайновых брокеров данных** является важным шагом в обеспечении конфиденциальности и безопасности в Интернете. Взяв под контроль доступную в Интернете информацию о себе, вы сможете свести к минимуму риск кражи личных данных, преследования и других проблем, связанных с конфиденциальностью. Более подробные рекомендации по удалению информации о себе у брокеров данных в Интернете можно найти на следующих ресурсах [https://inteltechniques.com/data/workbook.pdf](https://inteltechniques.com/data/workbook.pdf) and [https://simeononsecurity.com/recommendations/privacy/](https://simeononsecurity.com/recommendations/privacy/)


