---
title: "HackTheBox vs. TryHackMe: Which is Best for Learning Junior Penetration Testing?"
date: 2023-02-24
toc: true
draft: false
description: "Comparing the strengths and weaknesses of HackTheBox and TryHackMe to determine the best platform for junior penetration testing."
tags: ["cybersecurity", "penetration testing", "HackTheBox", "TryHackMe", "learning", "beginner", "virtual machines", "challenges", "guidance", "support", "real-world scenarios", "skills", "network security", "web application security", "cryptography", "programming", "community", "online learning", "structured learning", "creative thinking"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_hacker_in_a_lab_coat_standing_between_two_doors.png"
coverAlt: "A cartoon hacker in a lab coat standing between two doors, one labeled HackTheBox and the other labeled TryHackMe with a thought bubble over their head wondering which one to choose."
coverCaption: ""
---

 **HackTheBox vs TryHackMe: ¿Cuál es el mejor para las pruebas de penetración para jóvenes?**  Antes de sumergirnos en los detalles, primero definimos qué entendemos por pruebas de penetración "junior". Por lo general, **un probador de penetración junior es alguien que recién comienza en el campo y tiene experiencia limitada con la seguridad cibernética.**  ### ¿Qué es HackTheBox?  **HackTheBox es una plataforma en línea que ofrece desafíos y máquinas virtuales para ayudar a los usuarios a aprender habilidades de seguridad cibernética.** Los desafíos varían de simples a extremadamente difíciles y cubren una amplia gama de temas, como seguridad de aplicaciones web, seguridad de redes, criptografía y más. HackTheBox tiene una comunidad de usuarios grande y activa, y ofrece opciones de suscripción tanto gratuitas como de pago.  ### ¿Qué es TryHackMe?  **TryHackMe es otra plataforma en línea que ofrece desafíos y máquinas virtuales para ayudar a los usuarios a aprender habilidades de ciberseguridad.** A diferencia de HackTheBox, TryHackMe se enfoca más en brindar una experiencia de aprendizaje guiado para principiantes. Los desafíos están estructurados de una manera que ayuda a los usuarios a desarrollar sus habilidades y conocimientos gradualmente. TryHackMe también tiene una gran comunidad de usuarios y ofrece opciones de suscripción tanto gratuitas como de pago.  ________________________________________________________________________________________________________________________  ### Fortalezas y debilidades de ambos  #### Puntos fuertes de HackTheBox  HackTheBox es más adecuado para usuarios que ya se sienten cómodos con los conceptos básicos de ciberseguridad y quieren desafiarse a sí mismos con temas más avanzados. **Los desafíos están diseñados para ser extremadamente difíciles y obstaculizan que los usuarios piensen creativamente y fuera de la caja.** Además, HackTheBox tiene una comunidad grande y activa, lo que significa que hay muchos recursos disponibles para ayudar a los usuarios cuando se obtienen atascado.  #### Debilidades de HackTheBox  Una de las principales debilidades de HackTheBox es que **puede ser muy difícil para los principiantes.** Los desafíos están diseñados para ser desafiantes y pueden ser frustrantes para los usuarios que aún no se sienten cómodos con los conceptos básicos de ciberseguridad. Además, la plataforma no ofrece mucha orientación ni estructura, lo que puede resultar abrumador para algunos usuarios.  #### Puntos fuertes de TryHackMe  TryHackMe es más adecuado para usuarios que recién comienzan con la ciberseguridad y desean una experiencia de aprendizaje más estructurada. **Los desafíos están diseñados para complementarse entre sí, lo que significa que los usuarios pueden desarrollar gradualmente sus habilidades y conocimientos.** Además, TryHackMe brinda mucha orientación y apoyo, lo que puede ser muy útil para los principiantes.  #### Debilidades de TryHackMe  Una de las principales debilidades de TryHackMe es que los desafíos pueden resultar demasiado fáciles para los usuarios más avanzados. Si ya se siente cómodo con los conceptos básicos de ciberseguridad, es posible que los desafíos le parezcan demasiado simples y no lo suficientemente desafiantes. Además, **la comunidad de TryHackMe no es tan grande como la de HackTheBox, lo que significa que puede haber menos recursos disponibles para ayudarte cuando te quedas atascado.**  ________________________________________________________________________________________________________________________  #### Desafíos HackTheBox  Los desafíos de HackTheBox están diseñados para estar lo más cerca posible de los escenarios del mundo real. Esto significa que cuando complete un desafío, se desarrollarán habilidades que se aplicarán directamente a los desafíos de ciberseguridad del mundo real. Además, debido a que los desafíos son tan difíciles, **necesitará ser creativo y pensar fuera de la caja para resolverlos**. Estas son habilidades muy valoradas en la industria de la seguridad cibernética.  #### Desafíos TryHackMe  Los desafíos TryHackMe también están diseñados para ser aplicados a escenarios del mundo real, pero están más enfocados en desarrollar habilidades fundamentales. **Los desafíos están estructurados de una manera que ayuda a los usuarios a desarrollar gradualmente sus habilidades y conocimientos.** Además, TryHackMe brinda mucha orientación y apoyo, lo que puede ser muy útil para los principiantes que quizás no sepan por dónde empezar.  ________________________________________________________________________________________________________________________  ### Comparación  Tanto HackTheBox como TryHackMe son excelentes plataformas para aprender habilidades de ciberseguridad, pero están diseñadas para diferentes tipos de usuarios. HackTheBox es más adecuado para usuarios que ya se sienten cómodos con los conceptos básicos de ciberseguridad y quieren desafiarse a sí mismos con temas más avanzados. TryHackMe, por otro lado, es más adecuado para los usuarios que recién comienzan con la ciberseguridad y desean una experiencia de aprendizaje más estructurada.  ### Contraste  La principal diferencia entre HackTheBox y TryHackMe es el nivel de dificultad. **Los desafíos de HackTheBox están diseñados para ser extremadamente difíciles, mientras que los desafíos de TryHackMe están diseñados para ser más accesibles para los principiantes.** Además, HackTheBox no brinda mucha orientación o estructura, lo que puede ser abrumador para algunos usuarios. TryHackMe, por otro lado, brinda mucha orientación y apoyo, lo que puede ser muy útil para los principiantes.  ### Criterios  Para evaluar qué plataforma es mejor para aprender pruebas de penetración junior, consideramos los siguientes criterios:  - **Dificultad**: ¿Qué tan desafiantes son los desafíos? - **Estructura**: ¿Qué tan estructurada está la experiencia de aprendizaje? - **Apoyo**: ¿Cuánta orientación y apoyo se proporciona? - **Aplicabilidad en el mundo real**: ¿Qué tan aplicable son las habilidades aprendidas a los desafíos de ciberseguridad del mundo real?  ### Evaluación  Con base en estos criterios, creemos que TryHackMe es la mejor plataforma para aprender pruebas de penetración junior. **Los desafíos están diseñados para ser accesibles para los principiantes, y la experiencia de aprendizaje está bien estructurada con mucha orientación y apoyo.** Si bien los desafíos pueden ser más fáciles que los de HackTheBox, todavía están diseñados para ser aplicados a la vidareal. -escenarios de ciberseguridad mundial, lo que significa que los usuarios desarrollarán habilidades que son directamente aplicables a la industria.  ## Conclusión  En este artículo, comparamos HackTheBox y TryHackMe y evaluamos cuál es el mejor para aprender pruebas de penetración junior. Si bien ambas plataformas son excelentes para aprender habilidades de ciberseguridad, creemos que TryHackMe es la mejor plataforma para principiantes que recién comienzan en el campo. **Con su experiencia de aprendizaje estructurado y su abundante orientación y soporte, TryHackMe proporciona un excelente punto de partida para cualquiera que desee iniciarse en las pruebas de penetración.** Sin embargo, para los usuarios más avanzados que ya se sintieron cómodos con los Conceptos básicos de ciberseguridad, HackTheBox puede ser la mejor opción. opción, ya que sus desafíos están diseñados para ser más difíciles y más cercanos a los escenarios del mundo real.  No importa qué plataforma elijas, lo más importante es seguir aprendiendo y practicando. **El campo de la ciberseguridad está en constante evolución y siempre hay algo nuevo que aprender. Al usar plataformas como HackTheBox y TryHackMe, puede desarrollar las habilidades y el conocimiento que necesita para tener éxito en este campo emocionante y desafiante.**    