---
title: "HackTheBox vs. TryHackMe: Which is Best for Learning Junior Penetration Testing?"
date: 2023-02-24
toc: true
draft: false
description: "Comparing the strengths and weaknesses of HackTheBox and TryHackMe to determine the best platform for junior penetration testing."
tags: ["cybersecurity", "penetration testing", "HackTheBox", "TryHackMe", "learning", "beginner", "virtual machines", "challenges", "guidance", "support", "real-world scenarios", "skills", "network security", "web application security", "cryptography", "programming", "community", "online learning", "structured learning", "creative thinking"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_hacker_in_a_lab_coat_standing_between_two_doors.png"
coverAlt: "A cartoon hacker in a lab coat standing between two doors, one labeled HackTheBox and the other labeled TryHackMe with a thought bubble over their head wondering which one to choose."
coverCaption: ""
---

 **HackTheBox vs TryHackMe : Quel est le meilleur pour les tests d'intrusion junior ?**  Avant de plonger dans les détails, définissons d'abord ce que nous entendons par test d'intrusion "junior". En règle générale, **un testeur d'intrusion junior est une personne qui débute sur le terrain et qui a une expérience limitée en matière de cybersécurité.**  ### Qu'est-ce que HackTheBox ?  **HackTheBox est une plate-forme en ligne qui propose des défis et des machines virtuelles pour aider les utilisateurs à acquérir des compétences en cybersécurité.** Les défis vont du simple à l'extrêmement difficile et infligent un large éventail de sujets tels que la sécurité des applications Web, la sécurité du réseau, la cryptographie et plus. HackTheBox possède une communauté d'utilisateurs importante et active et propose des options d'abonnement gratuites et payantes.  ### Qu'est-ce que TryHackMe ?  ** TryHackMe est une autre plate-forme en ligne qui propose des défis et des machines virtuelles pour aider les utilisateurs à acquérir des compétences en cybersécurité. ** Contrairement à HackTheBox, TryHackMe est davantage axé sur la fourniture d'une expérience d'apprentissage guidée pour les débutants. Les défis sont structurés de manière à aider les utilisateurs à développer progressivement leurs compétences et leurs connaissances. TryHackMe est également une grande communauté d'utilisateurs et propose des options d'abonnement gratuites et payantes.  ________________________________________________________________________________________________________________________  ### Forces et faiblesses des deux  #### Points forts de HackTheBox  HackTheBox est le mieux adapté aux utilisateurs qui sont déjà à l'aise avec les concepts de base de la cybersécurité et qui souhaitent se mettre au défi avec des sujets plus avancés. **Les défis sont conçus pour être extrêmement difficiles et obligeront les utilisateurs à faire preuve de créativité et à sortir des sentiers battus.** De plus, HackTheBox dispose d'une communauté importante et active, ce qui signifie qu'il existe de nombreux ressources disponibles pour aider les utilisateurs lorsqu'ils obtiennent bloqués.  #### Faiblesses de HackTheBox  L'une des principales faiblesses de HackTheBox est que ** cela peut être très difficile pour les débutants. ** Les défis peuvent être conçus pour être difficiles et être frustrants pour les utilisateurs qui ne sont pas encore à l'aise avec les concepts de base de la cybersécurité. De plus, la plate-forme ne fournit pas beaucoup de conseils ou de structure, ce qui peut être écrasant pour certains utilisateurs.  #### Points forts de TryHackMe  TryHackMe est le mieux adapté aux utilisateurs qui débutent dans la cybersécurité et qui souhaitent une expérience d'apprentissage plus dispensée. **Les défis sont conçus pour s'appuyer sur les uns sur les autres, ce qui signifie que les utilisateurs peuvent développer progressivement leurs compétences et leurs connaissances.** De plus, TryHackMe fournit de nombreux conseils et une assistance, ce qui peut être très utile pour les débutants.  #### Faiblesses de TryHackMe  L'une des principales faiblesses de TryHackMe est que les défis peuvent être trop faciles pour les utilisateurs plus avancés. Si vous êtes déjà à l'aise avec les concepts de base de la cybersécurité, vous trouverez peut-être les défis trop simples et pas assez stimulants. De plus, ** la communauté de TryHackMe n'est pas aussi grande que celle de HackTheBox, ce qui signifie qu'il peut y avoir moins de ressources disponibles pour vous aider lorsque vous êtes bloqué. **  ________________________________________________________________________________________________________________________  #### Défis HackTheBox  Les défis HackTheBox sont conçus pour être aussi proches que possibles des scénarios du monde réel. Cela signifie que lorsque vous relèverez un défi, vous développerez des compétences directement applicables aux défis de cybersécurité du monde réel. De plus, comme les défis sont si difficiles, ** vous devrez faire preuve de créativité et sortir des sentiers battus pour les résoudre. ** Ce sont des compétences très appréciées dans le secteur de la cybersécurité.  #### Défis TryHackMe  Les défis TryHackMe sont également conçus pour être applicables à des scénarios du monde réel, mais ils sont davantage axés sur le développement de compétences fondamentales. **Les défis sont structurés de manière à aider les utilisateurs à développer progressivement leurs compétences et leurs connaissances.** De plus, TryHackMe fournit de nombreux conseils et une assistance, ce qui peut être très utile pour les débutants qui ne savent peut-être pas par où commencer.  ________________________________________________________________________________________________________________________  ### Comparaison  HackTheBox et TryHackMe sont d'excellentes plateformes pour apprendre les compétences en cybersécurité, mais elles sont conçues pour différents types d'utilisateurs. HackTheBox est le mieux adapté aux utilisateurs qui sont déjà à l'aise avec les concepts de base de la cybersécurité et qui souhaitent se mettre au défi avec des sujets plus avancés. TryHackMe, en revanche, convient mieux aux utilisateurs qui débutent dans la cybersécurité et qui souhaitent une expérience d'apprentissage plus modifiées.  ### Contraste  La principale différence entre HackTheBox et TryHackMe est le niveau de difficulté. **Les défis HackTheBox sont conçus pour être extrêmement difficiles, tandis que les défis TryHackMe sont conçus pour être accessibles plus aux débutants.** De plus, HackTheBox ne fournit pas beaucoup de conseils ou de structure, ce qui peut être écrasant pour certains utilisateurs . TryHackMe, en revanche, fournit de nombreux conseils et une assistance, ce qui peut être très utile pour les débutants.  ### Critère  Pour évaluer quelle plate-forme est la meilleure pour apprendre les tests d'intrusion juniors, nous prenons en compte les critères suivants :  - **Difficulté** : À quel point les défis sont-ils difficiles ? - **Structure** : dans quelle mesure l'expérience d'apprentissage est-elle établie ? - **Assistance** : dans quelle mesure les conseils et l'assistance sont-ils fournis ? - **Applicabilité dans le monde réel** : dans quelle mesure les compétences acquises sont-elles applicables aux défis de la cybersécurité dans le monde réel ?  ### Évaluation  Sur la base de ces critères, nous pensons que TryHackMe est la meilleure plateforme pour apprendre les tests d'intrusion juniors. **Les défis sont conçus pour être accessibles aux débutants, et l'expérience d'apprentissage est bien comprise avec beaucoup de conseils et de soutien.** Bien que les défis puissent être plus faciles que ceux sur HackTheBox, ils sont toujours conçus pour être applicables à de vrais -scénarios mondiaux de cybersécurité, ce qui signifie que les utilisateurs développent des compétences directement applicables à l'industrie.  ## Conclusion  Dans cet article, nous avons comparé HackTheBox et TryHackMe et évalué lequel est le meilleur pour apprendre les tests de pénétration juniors. Bien que les deux plates-formes soient excellentes pour acquérir des compétences en cybersécurité, nous pensons que TryHackMe est la meilleure plate-forme pour les débutants qui débutent sur le terrain. **Avec son expérience d'apprentissage intégrée et ses conseils et son assistance abondants, TryHackMe fournit un excellent point de départ pour chercher à se lancer dans les tests d'intrusion.** Cependant, pour les utilisateurs plus avancés qui sont déjà à l'aise avec les concepts de base de la cybersécurité, HackTheBox peut être la meilleure option, car ses défis sont conçus pour être plus difficiles et plus proches des scénarios du monde réel.  Quelle que soit la plateforme que vous choisissez, le plus important est de continuer à apprendre et à pratiquer. **Le domaine de la cybersécurité évolue constamment et il y a toujours quelque chose de nouveau à apprendre. En utilisant des plateformes comme HackTheBox et TryHackMe, vous pouvez développer les compétences et les connaissances dont vous avez besoin pour réussir dans ce domaine motivé et stimulant.**    