---
title: "HackTheBox vs. TryHackMe: Which is Best for Learning Junior Penetration Testing?"
date: 2023-02-24
toc: true
draft: false
description: "Comparing the strengths and weaknesses of HackTheBox and TryHackMe to determine the best platform for junior penetration testing."
tags: ["cybersecurity", "penetration testing", "HackTheBox", "TryHackMe", "learning", "beginner", "virtual machines", "challenges", "guidance", "support", "real-world scenarios", "skills", "network security", "web application security", "cryptography", "programming", "community", "online learning", "structured learning", "creative thinking"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_hacker_in_a_lab_coat_standing_between_two_doors.png"
coverAlt: "A cartoon hacker in a lab coat standing between two doors, one labeled HackTheBox and the other labeled TryHackMe with a thought bubble over their head wondering which one to choose."
coverCaption: ""
---

 **HackTheBox vs. TryHackMe: Was ist das Beste für Junior-Penetrationstests?**  Bevor wir in die Details eintauchen, wollen wir zunächst definieren, was wir unter „Junior“-Penetrationstests verstehen. Typischerweise ist **ein Junior-Penetrationstester jemand, der gerade erst in diesem Bereich anfängt und nur begrenzte Erfahrung mit Cybersicherheit hat.**  ### Was ist HackTheBox?  **HackTheBox ist eine Online-Plattform, die Herausforderungen und virtuelle Maschinen bereitstellt, um Benutzern beim Erlernen von Cybersicherheitsfähigkeiten zu helfen.** Die Herausforderungen reichen von einfach bis extrem schwierig und decken ein breites Spektrum an Themen ab, z mehr. HackTheBox hat eine große und aktive Community von Benutzern und bietet sowohl kostenlose als auch kostenpflichtige Abonnementoptionen.  ### Was ist TryHackMe?  **TryHackMe ist eine weitere Online-Plattform, die Herausforderungen und virtuelle Maschinen bereitstellt, um Benutzern beim Erlernen von Cybersicherheitsfähigkeiten zu helfen.** Im Gegensatz zu HackTheBox konzentriert sich TryHackMe mehr auf die Bereitstellung einer geführten Lernerfahrung für Anfänger. Die Herausforderungen sind so strukturiert, dass die Benutzer ihre Fähigkeiten und ihr Wissen aufbauen können. TryHackMe hat auch eine große Benutzergemeinschaft und bietet sowohl kostenlose als auch kostenpflichtige Abonnementoptionen an.  ________________________________________________________________________________________________________________________  ### Stärken und Schwächen beider  #### Stärken von HackTheBox  HackTheBox eignet sich am besten für Benutzer, die bereits mit einfachen Cybersicherheitskonzepten vertraut sind und sich mit fortgeschritteneren Themen herausfordern möchten. **Die Herausforderungen sind extrem schwierig und erfordern von den Benutzern kreatives und unkonventionelles Denken.** Darüber hinaus verfügt HackTheBox über eine große und aktive Community, was bedeutet, dass zahlreiche Ressourcen zur Verfügung stehen, um den Benutzern zu helfen, wenn sie verfügbar sind gesteckt.  #### Schwächen von HackTheBox  Eine der Hauptschwächen von HackTheBox ist, dass **es für Anfänger sehr schwierig sein kann.** Die Herausforderungen sind herausfordernd und können frustrierend für Benutzer sein, die mit einfachen Cybersicherheitskonzepten noch nicht vertraut sind. Darüber hinaus bietet die Plattform Nicht viel Anleitung oder Struktur, was für einige Benutzer überwältigend sein kann.  #### Stärken von TryHackMe  TryHackMe eignet sich am besten für Benutzer, die gerade erst mit Cybersicherheit beginnen und eine strukturierte Lernerfahrung wünschen. **Die Herausforderungen sind so konzipiert, dass sie aufeinander aufbauen, was bedeutet, dass Benutzer ihre Fähigkeiten und ihr Wissen schrittweise ausbauen können.** Darüber hinaus bietet TryHackMe viele Anleitungen und Unterstützung, was für Anfänger sehr hilfreich sein kann.  #### Schwächen von TryHackMe  Eine der Hauptschwächen von TryHackMe ist, dass die Herausforderungen für fortgeschrittene Benutzer zu einfach sein können. Wenn Sie bereits mit einfachen Cybersicherheitskonzepten vertraut sind, finden Sie die Herausforderungen möglicherweise zu einfach und nicht herausfordernd genug. Außerdem ist **die Community von TryHackMe nicht so groß wie die von HackTheBox, was bedeutet, dass möglicherweise weniger Ressourcen zur Verfügung stehen, wenn Sie nicht weiterkommen.**  ________________________________________________________________________________________________________________________  #### HackTheBox-Herausforderungen  HackTheBox-Herausforderungen sind so konzipiert, dass sie so realitätsnah wie möglich sind. Das bedeutet, dass Sie nach Abschluss einer Herausforderung Fähigkeiten entwickeln, die direkt auf reale Cybersicherheitsherausforderungen anwendbar sind. Da die Herausforderungen so schwierig sind, **müssen Sie außerdem kreativ sein und über den Tellerrand hinausschauen, um sie zu lösen.** Diese Fähigkeiten werden in der Cybersicherheitsbranche sehr geschätzt.  #### Probieren Sie HackMe-Herausforderungen aus  TryHackMe-Herausforderungen sind auch so konzipiert, dass sie auf reale Szenarien anwendbar sind, aber sie konzentrieren sich mehr auf den Aufbau grundlegender Fähigkeiten. **Die Herausforderungen sind so strukturiert, dass Benutzer ihre Fähigkeiten und ihr Wissen schrittweise aufbauen können.** Darüber hinaus bietet TryHackMe viele Anleitungen und Unterstützung, was für Anfänger, die möglicherweise nicht wissen, wo sie anfangen sollen, sehr hilfreich sein kann.  ________________________________________________________________________________________________________________________  ###Vergleich  Sowohl HackTheBox als auch TryHackMe sind hervorragende Plattformen zum Erlernen von Cybersicherheitsfähigkeiten, aber sie sind für unterschiedliche Arten von Benutzern konzipiert. HackTheBox eignet sich am besten für Benutzer, die bereits mit einfachen Cybersicherheitskonzepten vertraut sind und sich mit fortgeschritteneren Themen herausfordern möchten. TryHackMe dagegen eignet sich am besten für Benutzer, die gerade erst mit Cybersicherheit und einer strukturierteren Lernerfahrung beginnen möchten.  ###Kontrast  Der Hauptunterschied zwischen HackTheBox und TryHackMe ist der Schwierigkeitsgrad. **HackTheBox-Herausforderungen sind extrem schwierig, während TryHackMe-Herausforderungen für Anfänger zugänglich sind.** Darüber hinaus bietet HackTheBox nicht viel Anleitung oder Struktur, was für einige Benutzer überwältigend sein kann. TryHackMe hingegen bietet viel Anleitung und Unterstützung, was für Anfänger sehr hilfreich sein kann.  ###Kriterien  Um zu beurteilen, welche Plattform am besten zum Lernen von Junior-Penetrationstests geeignet ist, berücksichtigen wir die folgenden Kriterien:  - **Schwierigkeit**: Wie herausfordernd sind die Herausforderungen? - **Struktur**: Wie strukturiert ist die Lernerfahrung? - **Support**: Wie viel Beratung und Support wird bereitgestellt? - **Anwendbarkeit in der realen Welt**: Wie anwendbar sind die erlernten Fähigkeiten auf reale Cybersicherheitsherausforderungen?  ###Auswertung  Statistisch auf diesen Kriterien glauben wir, dass TryHackMe die beste Plattform zum Erlernen von Penetrationstests für Junioren ist. **Die Herausforderungen sind so konzipiert, dass sie für Anfänger zugänglich sind, und die Lernerfahrung ist gut strukturiert mit viel Anleitung und Unterstützung.** Obwohl die Herausforderungen einfacher sind möglicherweise als sterben auf HackTheBox, sind sie dennoch so konzipiert, dass sie auf sterben Realität Anwendbarkeit sind -World-Cybersicherheitsszenarien, was bedeutet, dass Benutzer Fähigkeiten entwickeln, die direkt auf die Branche anwendbar sind.  ## Abschluss  In diesem Artikel haben wir HackTheBox und TryHackMe erfasst und bewertet, welches am besten zum Erlernen von Penetrationstests für Junioren geeignet ist. Während beide Plattformen hervorragend zum Erlernen von Cybersicherheitsfähigkeiten geeignet sind, glauben wir, dass TryHackMe die beste Plattform für Anfänger ist, die gerade erst in diesem Bereich beginnen. **Mit seiner strukturierten Lernerfahrung und zahlreichen Anleitungen und bietet TryHackMe einen hervorragenden Ausgangspunkt für alle, die in Penetrationstests einsteigen möchten.** Für fortgeschrittene Benutzer, die bereits mit grundlegenden Cybersicherheitskonzepten vertraut sind, ist HackTheBox möglicherweise besser geeignet Option, da die Unterstützungen erschweren und näher an realen Szenarien sind.  Egal für welche Plattform Sie sich entscheiden, das Wichtigste ist, weiter zu lernen und zu üben. **Der Bereich der Cybersicherheit entwickelt sich weiter und es gibt ständig etwas Neues zu lernen. Durch die Nutzung von Plattformen wie HackTheBox und TryHackMe können Sie die Fähigkeiten und Kenntnisse entwickeln, die Sie benötigen, um in diesem spannenden und herausfordernden Bereich erfolgreich zu sein.**    