---
title: "Terms and Conditions"
date: 2020-08-08T15:31:48-05:00
draft: false
toc: true
description: "SimeonOnSecurity provides a website dedicated to security information and updates. By accessing the site, users agree to our terms and conditions, which outline rules for using the site, including our use of cookies in accordance with our Privacy Policy. Intellectual property rights are reserved, and users must not republish or reproduce content from the site. We reserve the right to monitor and remove inappropriate comments, and grant a license to use comments posted on the site. Certain organizations may link to our site without prior approval, while others may be considered and approved by SimeonOnSecurity. Visit our website for more information."
tags: ['Terms and Conditions']
---

  शिमोनसिक्योरिटी में आपका स्वागत है! ये नियम और निर्णय https://SimeonOnSecurity.com पर स्थित SimeonOnSecurity की वेबसाइट के उपयोग के लिए सूचनाओं और जानकारी को रेखांकन करती हैं। इस वेबसाइट तक हम मानते हैं कि आप इन चिंताओं और चिंताओं को स्वीकार करते हैं। यदि आप इस पृष्ठ पर बताए गए सभी चिंताओं और दस्तावेजों को लेने के लिए सहमत नहीं हैं, तो शिमोनॉनसिक्योरिटी का उपयोग न रखें। निम्नलिखित कानूनी दस्तावेज और दावे, गोपनीयता कथन और अस्वीकरण नोटिस और सभी दावों पर लागू होता है: "क्लाइंट", "आप" और "आपका" आपको व्यक्ति बताता है, इस वेबसाइट पर शुरू होता है इन और कंपनी के दावे और दृष्टिकोण का अनुपालन करता है। "कंपनी", "हमारा", "हम", "हमारा" और "हमें", हमारी कंपनी को संदर्भित करता है। "पार्टी", "पार्टियां", या "हमें", क्लाइंट और स्वयं दोनों को संदर्भित करता है। सभी निर्णय, कंपनी की घोषित सेवाओं के प्रावधान के संबंध में ग्राहक की सुंदरता को पूरा करने के उद्देश्य से सबसे उपयुक्त तरीके से ग्राहक को हमारी सहायता की प्रक्रिया शुरू करने के लिए आवश्यक भुगतान की पेशकश, स्वीकृति और विचार को संदर्भित करती हैं। और नीदरलैंड के प्रचलित कानून के अनुरूप नहीं है। उपयुक्त शब्दावली या अन्य शब्दों का एक शब्द, बहुवचन, पूंजीकरण और / या / वह या वे, विनीमे के रूप में लिया जाता है और इसलिए उसी संदर्भ में। ## विनिर्देशन का उपयोग करते हैं। शिमोनसिक्योरिटी तक पहुंचने के लिए, आप शिमोनोनिक्योरिटी की गोपनीयता नीति के साथ समझौते में समझौते के उपयोग के लिए सहमत हैं। अधिकांश इंटरएक्टिव वेबसाइटें एक्सपोजर का उपयोग करती हैं ताकि हम प्रत्येक साइट के लिए उपयोगकर्ता के विवरण को पुनः प्राप्त कर सकें। हमारी वेबसाइट पर आने वाले लोगों के लिए कुछ क्षेत्रों के दृश्यों को आसान बनाने के लिए हमारी वेबसाइट द्वारा उपयोग किया जाता है। हमारे कुछ संबंध/विज्ञापन प्रमाणपत्र भी सटीक उपयोग कर सकते हैं। ## लाइसेंस जब तक अन्यथा न कहें, शिमोनेनसिक्योरिटी और/या अकाउंट होल्डर्स के पास शिमोनेनसिक्योरिटी पर सभी सामग्री के लिए बौद्धिक संपदा अधिकार हैं। सभी बौद्धिक संपदा अधिकार सुरक्षित हैं। आप इन शर्तों और दस्तावेजों में निर्धारित मात्रा के बिना अपने स्वयं के व्यक्तिगत उपयोग के लिए शिमोनसिक्योरिटी से इसका उपयोग कर सकते हैं। आपको नहीं करना चाहिए: शिमोनऑनसिक्योरिटी से सामग्री को फिर से प्रकाशित करें। इस वेबसाइट के हिस्से में वेबसाइट के कुछ क्षेत्रों में राय और जानकारी पोस्ट करने और उजागर करने के अवसर प्रदान करते हैं। शिमोनऑनसिक्योरिटी वेबसाइट पर अपनी उपस्थिति से पहले नोट, विरोध, प्रकाशित या समीक्षा नहीं करता है। नोट शिमोन सिसक्योरिटी, उसके दृष्टिकोण और/या सहयोगियों के विचार और उद्धरण को नहीं करते हैं। टिप्पणी उस व्यक्ति के विचार और राय को देखें जो आपके विचार और राय पोस्ट करते हैं। अनुमत सीमा तक लागू करें, शिमोन सिक्योरिटी पोस्टर के लिए या किसी भी शिकायत, क्षति या व्यय के लिए उत्तरदायी नहीं होगा और/या इस पर किसी का उपयोग और/या पोस्टिंग और/या उपस्थिति के परिणामस्वरूप हुई और/या हुई। वेबसाइट। शिमोनसिक्योरिटी के पास सभी दबंगों की निगरानी करते हैं और किसी भी टिप्पणी को हटाने का अधिकार सुरक्षित है, जो अनावश्यक, आक्रामक या इन चेतावनी और चिपकाने के उल्लंघन का कारण बन सकता है। आप प्रमाणन करते हैं और उनका प्रतिनिधित्व करते हैं: आप हमारी वेबसाइट पर सदस्यता पोस्ट करने के लिए अधिकृत हैं और ऐसा करने के लिए आपके पास सभी आवश्यक लाइसेंस और सहमति हैं; बिना किसी सीमा के कॉपीराइट, पेटेंट या किसी तीसरे पक्ष के ट्रेडमार्क सहित किसी भी बौद्धिक संपत्ति पर आक्रमण नहीं करते हैं; अस्वीकार में कोई भी मानहानिकारक, अपमानजनक, आपत्तिजनक, अभद्र या अन्यथा अवैध सामग्री नहीं है जो गोपनीयता का आक्रमण है। गिरते का उपयोग व्यवसाय या कस्टम या व्यावसायिक गतिविधियों या अवैध स्थिति को बढ़ावा देने या बढ़ावा देने के लिए नहीं किया जाएगा। आप इसके द्वारा शिमोनोनसिक्योरिटी को किसी भी और सभी रूपों, स्वरूपों या मीडिया में अपनी किसी भी टिप्पणी का उपयोग, पुनरुत्पादन, विरोध करने और अन्य का उपयोग करने, पुन: पेश करने और विरोध करने के लिए एक गैर-अनन्य लाइसेंस प्रदान करते हैं। ## हमारी सामग्री के लिए हाइपरलिंकिंग निम्नलिखित संगठन पूर्व लिखित स्वीकृति के बिना हमारी वेबसाइट से लिंक कर सकते हैं: सरकारी फॉर्म; इंजन खोज; समाचार संगठन; ऑनलाइन निर्देशिका वितरक हमारी वेबसाइट से उसी तरह लिंक कर सकते हैं जैसे वे अन्य सूचीबद्ध संस्थाओं की वेबसाइटों से हाइपरलिंक करते हैं; और गैर-प्रदान करने वाले, चैरिटी शॉपिंग मॉल और दान धन बढ़ने वाले हो सकते हैं, जो हमारी वेब साइट पर हाइपरलिंक नहीं हो सकते हैं, को छोड़कर सिस्टम वाइड मान्यता प्राप्त व्यवसाय। ये संगठन हमारा होम पेज, प्रकाशन या अन्य वेबसाइट की जानकारी से तब तक लिंक कर सकते हैं जब तक लिंक: (ए) किसी भी तरह से मित्र नहीं है; (बी) लिंकिंग पार्टी और उसके उत्पादों और/या सेवाओं के प्रायोजन, समर्थन या पुष्टि को गलत तरीके से लागू नहीं करता है; और (सी) लिंकिंग पार्टी की साइट के संदर्भ में फिट बैठता है। हम किसी अन्य संगठन से अन्य लिंक पर विचार कर सकते हैं और उन्हें संख्या दे सकते हैं: आम तौर पर ज्ञात उपभोक्ता और/या व्यावसायिक सूचना स्रोत; dot.com सामुदायिक साइट; दान का प्रतिनिधित्व करने वाले संघ या अन्य समूह; ऑनलाइन निर्देशिका निर्माता; इंटरनेट पोर्टल; लेखा, कानून और सलाहकार फर्म; और व्यावसायिक संस्थान और व्यापार संघ। हम इन संगठनों से लिंक को स्वीकार करेंगे यदि हम यह तय करते हैं कि: (ए) लिंक हमें स्वयं या हमारी मान्यता प्राप्त अटका नहीं लेंगे; (बी) संगठन का हमारे पास कोई नकारात्मक रिकॉर्ड नहीं है; (सी) हाइपरलिंक की दृश्यता से हमें होने वाला लाभ शिमोनसिक्योरिटी की अनुपस्थिति की झलक मिलती है; और (डी) लिंक सामान्य संसाधन जानकारी के संदर्भ में है। ये संगठन हमारे होम पेज से तब तक लिंक कर सकते हैं जब तक लिंक: (ए) किसी भी तरह से भ्रमित नहीं है; (बी) लिंकिंग पार्टी और उसके उत्पादों या सेवाओं के प्रायोजन, समर्थन या पुष्टि को गलत तरीके से लागू नहीं करता है; और (सी) लिंकिंग पार्टी की साइट के संदर्भ में फिट बैठता है। यदि आप उपरोक्त पैरा 2 में सूचीबद्ध संगठनों में से एक हैं और हमारी वेबसाइट से लिंक करने में रुचि रखते हैं, तो आपको शिमोनोनसिक्योरिटी को एक ई-मेल भेजकर सूचित करना होगा। कृपया अपना नाम, अपने संगठन का नाम, संपर्क जानकारी के साथ-साथ अपनी साइट का URL, किसी भी URL की सूची जिससे आप हमारी वेबसाइट से लिंक करना चाहते हैं, और हमारी साइट पर उन URL की सूची में शामिल हों, तो आप भी चाहते हैं जोड़ना। प्रतिक्रिया के लिए 2-3 सप्ताह प्रतीक्षा करें। दिनांकित संगठन हमारी वेबसाइट पर अतिरिक्‍त लिंक कर सकते हैं: हमारे कॉर्पोरेट नाम के उपयोग से; या यूनिफॉर्म री दस्तावेज़ लोकेटर के उपयोग से लिंक किया जा रहा है; या हमारी वेबसाइट के किसी अन्य विवरण के उपयोग से लिंक किया जा रहा है जो लिंकिंग पार्टी की साइट पर सामग्री के संदर्भ और प्रारूप के संदर्भ में समझ में आता है। नामांकित ट्रेडमार्क लाइसेंस समझौते को जोड़ने के लिए शिमोनसिक्योरिटी के लोगो या अन्य कलाकार का उपयोग करने की अनुमति नहीं दी जाएगी। ## आई दस्तावेज़ पूर्व स्वीकृति और लिखित अनुमति के बिना, आप हमारे वेब पेजों के चारों ओर फ़्लैंक नहीं बना सकते हैं जो किसी भी तरह से हमारी वेबसाइट के दृश्य या उपस्थिति के लिए नामांकित हैं। ## सामग्री देयता आपकी वेबसाइट पर दिखाई देने वाली किसी भी सामग्री के लिए हम ज़िम्मेदार नहीं होंगे। आप अपनी वेबसाइट पर आने वाले सभी प्रतिबद्ध लोगों से हमें बचाने और बचाने के लिए सहमत हैं। किसी भी वेबसाइट पर कोई भी लिंक दिखाई नहीं देता है, जो खतरनाक, अश्लील या अपराधी के रूप में समझा जा सकता है, या जो किसी तीसरे पक्ष के अधिकारों का उल्लंघन करता है, अन्यथा उल्लंघन करता है, या उल्लंघन या अन्य उल्लंघन का उल्लंघन करता है। । ## आपकी गोपनीयता कृपया गोपनीयता नीति ## अधिकारों का विवरण हम यह अनुरोध करने का अधिकार सुरक्षित रखते हैं कि आप हमारी वेबसाइट के सभी लिंक या किसी विशेष लिंक को हटा दें। आप अनुरोध पर हमारी वेबसाइट के सभी लिंक तुरंत हटाने की स्वीकृति देते हैं। हम किसी भी समय इन संदेशों और शिकायतों और इसकी लिंकिंग नीतियों में संशोधन करने के अधिकार भी सुरक्षित रखते हैं। हमारी वेबसाइट से लगातार जुड़ने वाले, आप इन लिंकिंग सूचनाओं और समझौते से बाध्य होने और उनका अनुपालन करने के लिए सहमत हैं। ## हमारी वेबसाइट से लिंक हटाना यदि आपको हमारी वेबसाइट पर कोई लिंक मिलता है जो किसी भी कारण से आपत्तिजनक है, तो आप किसी भी क्षण हमसे संपर्क करने और सूचित करने के लिए स्वतंत्र हैं। हम लिंक हटाने के बारे में विचार करेंगे लेकिन हम आपको सीधे जवाब देने के लिए बाध्य नहीं हैं। हम यह सुनिश्चित नहीं करते हैं कि इस वेबसाइट द्वारा दी गई जानकारी सही है, हम इसकी मात्रा या विवरण के बारे में नहीं बताते हैं; न ही हम सुनिश्चित करने का वादा करते हैं कि वेबसाइट रहे या वेबसाइट पर सामग्री को अपडेट रखा जाए। ## अस्वीकरण अधिकतम सीमा तक कानून लागू करें, हम अपनी वेबसाइट और इस वेबसाइट के उपयोग से संबंधित सभी अभ्यावेदन, पीछा और पते को निकालते हैं। इस अस्वीकरण में कुछ भी नहीं होगा: मृत्यु या व्यक्तिगत चोट के लिए हमारी या आपकी देयता को सीमित या बाहर करें; जाली या कपटपूर्ण गलत बयानी के लिए हमारी या आपकी देयता को सीमित करें या बाहर करें; या हमारे आपके बन्धनों में से किसी को भी किसी भी तरह से सीमित करना जो कानून के तहत अनुमत नहीं है; या या हमारी आपकी भागीदारी में से किसी को बाहर कर दें, जो कानून के तहत लागू नहीं किया जा सकता है। इस खंड में और इस अस्वीकरण में कहीं और निर्धारित देयता की देयता और निषेध: (ए) पिछले पैराग्राफ के लिए अयोग्य हैं; और (बी) अस्वीकरण के अधीन होने वाले सभी दायित्वों को नियंत्रित करता है, जिसमें अनुबन्ध में होने वाले दायित्वों वाले अंशधारक, टोर्ट में और वैधानिक कर्तव्य के उल्लंघन के लिए शामिल होते हैं। जब तक वेबसाइट और वेबसाइट पर जानकारी और नौकरी को निःशुल्क प्रदान किया जाता है। हैं, तब तक हम किसी भी प्रकृति के नुकसान या नुकसान के लिए जिम्मेदार नहीं होंगे।