---
title: "Terms and Conditions"
date: 2020-08-08T15:31:48-05:00
draft: false
toc: true
description: "SimeonOnSecurity provides a website dedicated to security information and updates. By accessing the site, users agree to our terms and conditions, which outline rules for using the site, including our use of cookies in accordance with our Privacy Policy. Intellectual property rights are reserved, and users must not republish or reproduce content from the site. We reserve the right to monitor and remove inappropriate comments, and grant a license to use comments posted on the site. Certain organizations may link to our site without prior approval, while others may be considered and approved by SimeonOnSecurity. Visit our website for more information."
tags: ['Terms and Conditions']
---

 Bienvenue sur SimeonOnSecurity !  Ces termes et conditions libres les règles et réglementations d'utilisation du site Web de SimeonOnSecurity, situé à l'adresse https://SimeonOnSecurity.com.  En accédant à ce site Web, nous supposons que vous acceptez ces termes et conditions. Ne continuez pas à utiliser SimeonOnSecurity si vous n'acceptez pas de prendre tous les termes et conditions présentés sur cette page.  La terminologie suivante s'applique aux conditions générales, à la déclaration de confidentialité et à l'avis de non-responsabilité et à tous les accords : "Client", "Vous" et "Votre" font référence à vous, la personne qui Se connecter sur ce site Web et qui se conforme aux conditions générales de la Société. « La Société », « Nous-mêmes », « Nous », «  Notre » et «  Nous » font référence à notre Société. « Partie », « Parties » ou « Nous » désignent à la fois le Client et nous-mêmes. Tous les termes se réfèrent à l'offre, à l'acceptation et à la considération du paiement nécessaire pour entreprendre le processus de notre assistance au Client de la manière la plus appropriée dans le mais exprès de répondre aux besoins du Client en ce qui concerne la fourniture des services déclarés de la Société, conformément à et sous réserve de la législation en vigueur aux Pays-Bas. Toute utilisation de la terminologie ci-dessus ou d'autres mots au singulier, au pluriel, en majuscules et/ou il/elle ou ils, sont traduits comme interchangeables et donc comme faisant référence à ceux-ci.  ## Des biscuits  Nous employons l'utilisation de cookies. En accédant à SimeonOnSecurity, vous avez accepté d'utiliser des cookies conformément à la politique de confidentialité de SimeonOnSecurity.  La plupart des sites Web interactifs utilisent des cookies pour nous permettre de récupérer les détails de l'utilisateur pour chaque visite. Les cookies sont utilisés par notre site Web pour activer la fonctionnalité de certaines zones afin de faciliter la tâche des personnes visitant notre site Web. Certains de nos partenaires affiliés/publicitaires peuvent également utiliser des cookies.  ## Licence  Sauf indication contraire, SimeonOnSecurity et/ou ses concédants détiennent les droits de propriété intellectuelle pour tout le matériel sur SimeonOnSecurity. Tous les droits de propriété intellectuelle sont réservés. Vous pouvez y accéder à partir de SimeonOnSecurity pour votre usage personnel, sous réserve des restrictions définies dans les présentes conditions générales.  Il ne faut pas : Republier le matériel de SimeonOnSecurity Vendre, louer ou sous-licencier le matériel de SimeonOnSecurity Reproduire, dupliquer ou copier le matériel de SimeonOnSecurity Redistribuer le contenu de SimeonOnSecurity  Le présent accord prend effet à la date des présents.  Certaines parties de ce site Web offrent aux utilisateurs la possibilité de publier et d'échanger des opinions et des informations dans certaines zones du site Web. SimeonOnSecurity ne filtre, ne modifie, ne publie ni ne révise les commentaires avant leur présence sur le site Web. Les commentaires ne transmettent pas les points de vue et opinions de SimeonOnSecurity, ses agents et/ou affiliés. Les commentaires enregistrent les points de vue et opinions de la personne qui publie ses points de vue et opinions. Dans la mesure permise par les lois applicables, SimeonOnSecurity ne sera pas responsable des Commentaires ou de toute responsabilité, dommages ou dépenses occasionnés et/ou subis à la suite de toute utilisation et/ou publication et/ou apparition des Commentaires sur ce site Internet.  SimeonOnSecurity se réserve le droit de surveiller tous les commentaires et de supprimer tout commentaire pouvant être considéré comme inapproprié, offensant ou entraînant une violation des conditions générales présentes.  Vous garantissez et déclarez que : Vous avez le droit de publier les commentaires sur notre site Web et de toutes les licences et autorisations nécessaires pour le faire ; Les Commentaires n'envahissent aucun droit de propriété intellectuelle, y compris, sans s'y limiter, le droit d'auteur, le brevet ou la marque de commerce d'un tiers ; Les commentaires ne contiennent aucun matériel diffamatoire, diffamatoire, offensant, indécent ou autrement illégal qui constitue une atteinte à la vie privée. Les commentaires ne seront pas utilisés pour solliciter ou promouvoir des activités commerciales ou personnalisées ou présenter des activités commerciales ou des activités illégales.  Par la présente, vous accordez à SimeonOnSecurity une licence non exclusive pour utiliser, reproduire, éditer et autoriser d'autres personnes à utiliser, reproduire et éditer n'importe lequel de vos commentaires sous toutes formes, formats ou supports.  ## Lien hypertexte vers notre contenu  Les organisations suivantes peuvent créer un lien vers notre site Web sans autorisation écrite préalable : Organismes gouvernementaux; Moteurs de recherche ; Organismes de presse ; Les distributeurs d'annuaires en ligne peuvent créer un lien vers notre site Web de la même manière qu'ils créent un lien hypertexte vers les sites Web d'autres entreprises répertoriées ; et les entreprises accréditées à l'échelle du système, à l'exception des organisations à but non lucratif, des centres commerciaux caritatifs et des groupes de collecte de fonds caritatifs qui ne peuvent pas créer de lien hypertexte vers notre site Web.  Ces organisations peuvent créer un lien vers notre page d'accueil, vers des publications ou vers d'autres informations du site Web tant que le lien : (a) n'est en aucun cas trompeur ; (b) n'implique pas faussement le parrainage, l'approbation ou l'approbation de la partie de liaison et de ses produits et/ou services ; et (c) s'inscrire dans le contexte du site de la partie de liaison.  Nous pouvons examiner et considérer d'autres demandes de lien provenant des types d'organisations suivants : des sources d'informations sur les consommateurs et/ou les entreprises bien connues ; les sites communautaires point.com ; associations ou autres groupes représentant des organismes de bienfaisance  ; distributeur d'annuaires en ligne ; portails Internet; cabinets comptables, juridiques et de conseil ; et les établissements d'enseignement et les associations professionnelles.  Nous approuvons les demandes de privilège de ces organisations si nous décidons que : (a) le lien ne nous fait pas paraître réputé à nous-mêmes ou à nos entreprises accréditées ; (b) l'organisation n'a aucun dossier négatif avec nous ; (c) le bénéfice pour nous de la visibilité du lien hypertexte compense l'absence de SimeonOnSecurity ; et (d) le lien se trouve dans le contexte d'informations générales sur les ressources.  Ces organisations peuvent créer un lien vers notre page d'accueil tant que le lien : (a) n'est en aucun cas trompeur ; (b) n'implique pas faussement le parrainage, l'approbation ou l'approbation de la partie de liaison et de ses produits ou services ; et (c) s'inscrire dans le contexte du site de la partie de liaison.  Si vous êtes l'une des organisations mentionnées au paragraphe 2 ci-dessus et que vous souhaitez créer un lien vers notre site Web, vous devez nous en informer en voyant un e-mail à SimeonOnSecurity. Veuillez inclure votre nom, le nom de votre organisation, vos coordonnées ainsi que l'URL de votre site, une liste de toutes les URL à partir desquelles vous avez l'intention de créer un lien vers notre site Web et une liste des URL de notre site vers souhaité vous lien. Attendre 2-3 semaines pour une réponse.  Les organisations approuvées peuvent créer un lien hypertexte vers notre site Web comme suit : En utilisant notre dénomination sociale ; ou En utilisant le localisateur de ressources uniforme auquel il est lié ; ou Par l'utilisation de toute autre description de notre site Web auquel est lié qui a du sens dans le contexte et le format du contenu sur le site de la partie de liaison.  Aucune utilisation du logo de SimeonOnSecurity ou d'autres illustrations ne sera autorisée pour le lien en l'absence d'un accord de licence de marque.  ## iFrames  Sans approbation préalable et autorisation écrite, vous ne pouvez pas créer de cadres autour de nos pages Web qui modifient de quelque manière que ce soit la présentation visuelle ou l'apparence de notre site Web.  ## Responsabilité relative au contenu  Nous ne serons pas tenus responsables du contenu qui apparaîtra sur votre site Web. Vous acceptez de nous protéger et de nous défendre contre toutes les réclamations qui surgissent sur votre site Web. Aucun lien ne doit apparaître sur un site Web pouvant être interprété comme diffamatoire, obscène ou criminel, ou qui enfreint, viole autrement ou préconise la violation ou toute autre violation des droits de tiers.  ## Votre vie privée  Veuillez lire la politique de confidentialité  ## Réserve de droits  Nous réservons le droit de vous demander de supprimer tous les liens ou tout lien particulier vers notre site Web. Vous acceptez de supprimer immédiatement tous les liens vers notre site Web sur demande. Nous nous réservons également le droit de modifier ces termes et conditions et sa politique de liaison à tout moment. En vous connectant continuellement à notre site Web, vous acceptez d'être lié et de suivre ces conditions générales de liaison.  ## Suppression des liens de notre site Web  Si vous trouvez un lien sur notre site Web qui est offensant pour quelque raison que ce soit, vous êtes libre de nous contacter et de nous en informer à tout moment. Nous examinons les demandes de suppression de privilèges, mais nous ne sommes pas obligés de vous répondre directement.  Nous ne garantissons pas que les informations sur ce site Web sont correctes, nous ne garantissons pas leur exhaustivité ou leur exactitude ; nous ne promettons pas non plus de garantir que le site Web reste disponible ou que le contenu du site Web est tenu à jour. ## Clause de non-responsabilité  Dans la mesure maximale permise par la loi applicable, nous excluons toutes les représentations, garanties et conditions relatives à notre site Web et à l'utilisation de ce site Web. Rien dans cette clause de non-responsabilité : limiter ou exclure notre ou votre responsabilité en cas de décès ou de blessures corporelles ; limiter ou exclure notre ou votre responsabilité en cas de fraude ou de fausse déclaration frauduleuse ; limiteur l'une de nos ou vos responsabilités d'une manière qui n'est pas autorisée par la loi applicable ; ou exclure l'une de nos ou vos responsabilités qui ne peuvent être exclues en vertu de la loi applicable.  Les limitations et interdictions de responsabilité énoncées dans la présente section et ailleurs dans la présente clause de non-responsabilité : (a) sont soumises au paragraphe précédent ; et (b) régissent toutes les responsabilités découlant de la clause de non-responsabilité, y compris les responsabilités contractuelles, délictuelles et pour manquement à une obligation légale.  Tant que le site Web et les informations et services sur le site Web sont fournis gratuitement, nous ne serons pas responsables de toute perte ou dommage de quelque nature que ce soit.