---
title: "Terms and Conditions"
date: 2020-08-08T15:31:48-05:00
draft: false
toc: true
description: "SimeonOnSecurity provides a website dedicated to security information and updates. By accessing the site, users agree to our terms and conditions, which outline rules for using the site, including our use of cookies in accordance with our Privacy Policy. Intellectual property rights are reserved, and users must not republish or reproduce content from the site. We reserve the right to monitor and remove inappropriate comments, and grant a license to use comments posted on the site. Certain organizations may link to our site without prior approval, while others may be considered and approved by SimeonOnSecurity. Visit our website for more information."
tags: ['Terms and Conditions']
---

 ¡Bienvenido a SimeonOnSecurity!  Estos términos y condiciones describen las reglas y regulaciones para el uso del sitio web de SimeonOnSecurity, ubicado en https://SimeonOnSecurity.com.  Al acceder a este sitio web asumimos que aceptamos estos términos y condiciones. No continúe utilizando SimeonOnSecurity si no está de acuerdo con todos los términos y condiciones establecidos en esta página.  La siguiente terminología se aplica a estos Términos y condiciones, Declaración de privacidad y Aviso de exención de responsabilidad y todos los Acuerdos: "Cliente", "Usted" y "Su" se refieren a usted, la persona que inicia sesión en este sitio web y cumple con los términos y condiciones de la Compañía. "La Compañía", "Nosotros mismos", "Nosotros", "Nuestro" y "Nosotros", se refiere a nuestra Compañía. "Parte", "Partes" o "Nosotros", se refiere tanto al Cliente como a nosotros mismos. Todos los términos se refieren a la oferta, aceptación y consideración del pago necesario para llevar a cabo el proceso de nuestra asistencia al Cliente de la manera más adecuada con el propósito expreso de satisfacer las necesidades del Cliente con respecto a la prestación de los servicios indicados por la Compañía, de conformidad con y sujeto a la legislación vigente de los Países Bajos. Cualquier uso de la terminología anterior u otras palabras en singular, plural, mayúsculas y/o él/ella o ellos, se consideran intercambiables y, por lo tanto, se refieren a las mismas.  ## Galletas  Empleamos el uso de cookies. Al acceder a SimeonOnSecurity, acepta utilizar cookies de acuerdo con la Política de privacidad de SimeonOnSecurity.  La mayoría de los sitios web interactivos utilizan cookies para permitirnos recuperar los detalles del usuario para cada visita. Nuestro sitio web utiliza cookies para habilitar la funcionalidad de ciertas áreas para que sea más fácil para las personas que visitan nuestro sitio web. Algunos de nuestros socios pueden afiliados/publicitarios también usar cookies.  ##licencia  A menos que se indique lo contrario, SimeonOnSecurity y/o sus licenciantes poseen los derechos de propiedad intelectual de todo el material de SimeonOnSecurity. Todos los derechos de propiedad intelectual están reservados. Puede acceder a esto desde SimeonOnSecurity para su uso personal sujeto a las restricciones establecidas en estos términos y condiciones.  No debes: Volver a publicar material de SimeonOnSecurity Vender, alquilar o sublicenciar material de SimeonOnSecurity Reproducir, duplicar o copiar material de SimeonOnSecurity Redistribuir contenido de SimeonOnSecurity  Este Acuerdo comenzará en la fecha del mismo.  Partes de este sitio web ofrecen una oportunidad para que los usuarios publiquen e intercambien opiniones e información en ciertas áreas del sitio web. SimeonOnSecurity no filtra, edita, publica ni revisa los Comentarios antes de su presencia en el sitio web. Los comentarios no reflejan los puntos de vista ni las opiniones de SimeonOnSecurity, sus agentes y/o afiliados. Los comentarios reflejan los puntos de vista y las opiniones de la persona que publica sus puntos de vista y opiniones. En la medida permitida por las leyes aplicables, SimeonOnSecurity no será responsable de los Comentarios ni de ninguna responsabilidad, daño o gasto causado y/o sufrido como resultado de cualquier uso y/o publicación y/o aparición de los Comentarios en este sitio web.  SimeonOnSecurity se reserva el derecho de monitorear todos los Comentarios y eliminar cualquier comentario que pueda sospechar inapropiado, ofensivo o que infrinja estos Términos y Condiciones.  Usted garantiza y declara que: Tiene derecho a publicar los Comentarios en nuestro sitio web y tiene todas las licencias y consentimientos necesarios para hacerlo; Los Comentarios no invaden ningún derecho de propiedad intelectual, incluidos, entre otros, derechos de autor, patentes o marcas comerciales de terceros; Los Comentarios no contienen ningún material difamatorio, calumnioso, ofensivo, indecente o ilegal que sea una invasión de la privacidad. Los Comentarios no se utilizarán para solicitar o promover negocios o costumbres o presentar actividades comerciales o actividades ilegales.  Por la presente, otorga a SimeonOnSecurity una licencia no exclusiva para usar, reproducir, editar y autorizar a otros a usar, reproducir y editar cualquiera de sus Comentarios en cualquiera y todas las formas, formatos o medios.  ## Hipervínculos a nuestro contenido  Las siguientes organizaciones pueden vincular a nuestro sitio web sin aprobación previa por escrito: agencias gubernamentales; Los motores de busqueda; Organizaciones de noticias; Los distribuidores de directorios en línea pueden vincularse a nuestro sitio web de la misma manera que vinculan a los sitios web de otras empresas enumeradas; y Empresas acreditadas en todo el sistema, excepto organizaciones sin multas de lucro, centros comerciales de caridad grupos y recaudación de fondos de caridad que no pueden vincular a nuestro sitio web.  Estas organizaciones pueden vincular a nuestra página de inicio, publicaciones u otra información del sitio web siempre que el enlace: (a) no sea engañoso de ninguna manera; (b) no implica falsamente patrocinio, respaldo o aprobación de la parte vinculada y sus productos y/o servicios; y (c) encaja dentro del contexto del sitio de la parte vinculada.  Podemos considerar y aprobar otras solicitudes de enlace de los siguientes tipos de organizaciones: fuentes de información comercial y/o de consumo habitual conocidas; sitios de la comunidad dot.com; asociaciones u otros grupos que representan organizaciones benéficas; distribuidores de directorios en línea; portales de internet; firmas de contabilidad, leyes y consultoría; e instituciones educativas y asociaciones comerciales.  Aprobaremos las solicitudes de enlace de estas organizaciones si buscaremos que: (a) el enlace no nos vería desfavorablemente a nosotros mismos oa nuestros negocios acreditados; (b) la organización no tiene registros negativos con nosotros; (c) el beneficio para nosotros de la visibilidad del hipervínculo compensa la ausencia de SimeonOnSecurity; y (d) el enlace está en el contexto de información general de recursos.  Estas organizaciones pueden vincular a nuestra página de inicio siempre que el enlace: (a) no sea engañoso de ninguna manera; (b) no implica falsamente patrocinio, respaldo o aprobación de la parte vinculada y sus productos o servicios; y (c) encaja dentro del contexto del sitio de la parte vinculada.  Si usted es una de las organizaciones enumeradas en el párrafo 2 anterior y está interesado en vincular a nuestro sitio web, debe informarnos enviando un correo electrónico a SimeonOnSecurity. Incluya su nombre, el nombre de su organización, la información de contacto, así como la URL de su sitio, una lista de las URL desde las que pretende vincular a nuestro sitio web y una lista de las URL de nuestro sitio a las que le me gustaría enlace. Espere 2-3 semanas para una respuesta.  Las organizaciones aprobadas pueden tener hipervínculos a nuestro sitio web de la siguiente manera: Mediante el uso de nuestro nombre corporativo; o Mediante el uso del localizador uniforme de recursos al que se vincula; o Mediante el uso de cualquier otra descripción de nuestro sitio web vinculado que tenga sentido dentro del contexto y el formato del contenido en el sitio de la parte vinculada.  No se permitirá el uso del logotipo de SimeonOnSecurity u otra obra de arte para vincular en ausencia de un acuerdo de licencia de marca registrada.  ## marcos flotantes  Sin aprobación previa y permiso por escrito, no puede crear marcos alrededor de nuestras páginas web que alteren de ninguna manera la presentación visual o la apariencia de nuestro sitio web.  ##Responsabilidad por el contenido  No seremos responsables de ningún contenido que apareció en su sitio web. Usted acepta protegernos y defendernos contra todos los reclamos que surjan en su sitio web. Ningún enlace debe aparecer en ningún sitio web que pueda interpretarse como calumnioso, obsceno o criminal, o que infrinja, de otro modo violado o promueva la infracción u otra violación de los derechos de terceros.  ## Tu privacidad  Por favor, lea la Política de Privacidad  ##Reserva de Derechos  Nos reservamos el derecho de solicitarle que elimine todos los enlaces o cualquier enlace particular a nuestro sitio web. Usted aprueba eliminar inmediatamente todos los enlaces a nuestro sitio web a pedido. También nos reservamos el derecho de modificar estos términos y condiciones y su política de vinculación en cualquier momento. Al vincularse continuamente a nuestro sitio web, usted acepta estar sujeto y seguir estos términos y condiciones de vinculación.  ## Eliminación de enlaces de nuestro sitio web  Si encuentra algún enlace en nuestro sitio web que sea ofensivo por cualquier motivo, puede contactarnos e informarnos en cualquier momento. Consideraremos solicitudes para eliminar enlaces, pero no estamos obligados a hacerlo ni a responderle directamente.  No aseguramos que la información en este sitio web sea correcta, no garantizamos su integridad o precisión; ni prometemos garantizar que el sitio web permanezca disponible o que el material del sitio web se mantenga actualizado. ## Descargo de responsabilidad  En la máxima medida permitida por la ley aplicable, excluimos todas las representaciones, garantías y condiciones relacionadas con nuestro sitio web y el uso de este sitio web. Nada en este descargo de responsabilidad: limitar o eliminar nuestra o su responsabilidad por muerte o lesiones personales; limitar o eliminar nuestra o su responsabilidad por fraude o tergiversación fraudulenta; limitar cualquiera de nuestras responsabilidades o las suyas de cualquier manera que no esté permitido por la ley aplicable; o eliminar cualquiera de nuestras o sus responsabilidades que no puedan ser excluidas bajo la ley aplicable.  Las limitaciones y prohibiciones de responsabilidad establecidas en esta Sección y en otras partes de este descargo de responsabilidad: (a) están sujetas al párrafo anterior; y (b) rigen todas las responsabilidades que surjan en virtud de la exención de responsabilidad, incluidas las responsabilidades que surjan por contrato, agravio y por incumplimiento del deber legal.  Siempre que el sitio web y la información y los servicios en el sitio web se proporcionen de forma gratuita, no seremos responsables de ninguna pérdida o daño de ningún tipo.