---
title: "Terms and Conditions"
date: 2020-08-08T15:31:48-05:00
draft: false
toc: true
description: "SimeonOnSecurity provides a website dedicated to security information and updates. By accessing the site, users agree to our terms and conditions, which outline rules for using the site, including our use of cookies in accordance with our Privacy Policy. Intellectual property rights are reserved, and users must not republish or reproduce content from the site. We reserve the right to monitor and remove inappropriate comments, and grant a license to use comments posted on the site. Certain organizations may link to our site without prior approval, while others may be considered and approved by SimeonOnSecurity. Visit our website for more information."
tags: ['Terms and Conditions']
---

 مرحبا بكم في SimeonOnSecurity!  تحدد هذه الشروط والأحكام القواعد واللوائح الخاصة باستخدام موقع ويب SimeonOnSecurity ، الموجود على https://SimeonOnSecurity.com.  من خلال الوصول إلى هذا الموقع ، فرض قيود على شروط الشروط والأحكام. SimeonOnSecurity إذا كنت لا توافق على جميع الشروط والأحكام في هذه الصفحة.  تنطبق المصطلحات التالية على الشروط والأحكام وقاعدة الشروط والأحكام وبيان الخصوصية وإشعار إخلاء المسؤولية والخسارة ، وجواب وصف الشركة ورائك ، ورائك ، والشخص الذي يقوم بإدخال إلى الموقع الإلكتروني ، موافق شروط وأحكام الشركة. تشير "الشركة" و "أنفسنا" و "نحن" و "لنا" و "نحن" إلى شركتنا. المرجع "الطرف" أو "الأطراف" أو "نحن" إلى العميل وأنفسنا. تشير جميع الخدمات إلى العرض والقبول والنظر في برنامج الدفع للاضطلاع على مساعدتنا للعميل بالطريقة الأنسب للغرض الصريح المتمثل في احتياجات العميل فيما يتعلق بخدمات الشركة فيما يتعلق بخدمات الشركة المعلنة في هولندا. المصطلحات المستخدمة في المصطلحات والمنتجعات ، المصطلحات البيئية ، المصطلحات ، المصطلحات البيئية ، المصطلحات الفنية ، المصحح والجمل ، المصحح والجمل إلى نفسه.  ## بسكويت  يعني أن استخدام ملفات تعريف الارتباط. خلال الوصول إلى SimeonOnSecurity ، توافق على استخدام ملفات تعريف الارتباط  ما تريده من ملفات تجارية مضافة. يستخدم صفحات الارتباط الخاصة ببعضها البعض. قد يستخدم بعض الشركاء التابعين / المعلنين أيضًا ملفات تعريف الارتباط.  ## رخصة  تمتلك شركة SimeonOn Security و حقوق الملكية الفكرية لجميع المواد الموجودة في SimeonOnSecurity. جميع حقوق الملكية الفكرية محفوظة. يمكنك الوصول إلى هذا من SimeonOnSecurity لاستخدامك الشخصي الخاضع للقيود عليها في هذه الشروط والأحكام.  لا يجب عليك: إعادة نشر المواد SimeonOnSecurity بيع أو تأجير أو ترخيص المواد من SimeonOnSecurity إعادة إنتاج أو نسخ أو نسخ المواد من SimeonOnSecurity إعادة توزيع المحتوى من SimeonOnSecurity  تبدأ هذه المدة في تاريخها.  توفر أجزاء من الموقع فرصة الحصول على الآراء والمعلومات في مناطق معينة من الموقع. يقوم SimeonOnSecurity بتصفية أو تحرير أو نشر أو مراجعة التعليقات قبل وجودها على الموقع. لا تعكس التعليقات آراء وآراء SimeonOnSecurity ووكلائها و / أو الشركات التابعة لها. تعكس وجهات نظر وجهات نظر الشخص الذي ينشر وجهات نظره وآرائه. تسمح القوانين المعمول بها في حالة استخدام ، أو نشر ، أو ظهور التعليقات على موقع إلكتروني.  تحتفظ SimeonOnSecurity بالحق في مراقبة جميع التعليقات أي تعليقات يمكن اعتبارها غير ملائمة أو مسيئة أو تسبب انتهاكًا الشروط والأحكام.  تضمن وتمثل ما يلي: يحق لك نشر التعليقات على جميع التراخيص والموافقات للقيام بذلك ؛ حقوق الملكية الفكرية ، بما في ذلك الاقتراع أو العلامات التجارية الخاصة بمجال حقوق الملكية الفكرية. .  أنت تحصل على ترخيص من SimeonOnSecurity ، وترخيص ، وإعادة إنتاج وتحويل ، وإعادة إنتاج وتحويل ، وإعادة إنتاج وتحرير ، ووجبات أخرى  ## الارتباط التشعبي إلى المحتوى الخاص بنا  قد اصناف المنظمات التالية على الويب دون موافقة مسبقة: وكالات الحكومة ؛ محركات البحث الإعلامي ؛ يجوز أن يكون الدليل عبر الإنترنت الارتباط التشعبي التابع لموقع الويب الخاص بالشركات الأخرى ؛ اعتدنا على الانتهاء من جمع التبرعات الخيرية التي تريد الاتصال بها.  الصفحة الرئيسية الصفحة الرئيسية الصفحة الرئيسية الصفحة الرئيسية الصفحة الرئيسية الصفحة الرئيسية الصفحة الرئيسية الصفحة الرئيسية الصفحة الرئيسية الصفحة الرئيسية الصفحة الرئيسية الصفحة الرئيسية الصفحة الرئيسية الصفحة الرئيسية الصفحة الرئيسية الصفحة الرئيسية الصفحة الرئيسية الصفحة الرئيسية الصفحة الرئيسية الصفحة الرئيسية الصفحة الرئيسية الصفحة الفرعية (ب) لا يعني ضمنيًا موافقة أو موافقة موافقة الطرف المرتبط ، و / أو خدماته ؛ و (ج) تناسبها في سياق موقع الطرف المرتبط.  يجوز لنا النظر في طلبات الارتباط الأخرى والممارسة عليها من الأنواع التالية: مصادر معلومات المستهلك و / أو المعروفة الأعمال ؛ مواقع مجتمع dot.com ؛ الجمعيات والمؤسسات الخيرية ؛ موزعي الدليل عبر الإنترنت ؛ بوابات الإنترنت شركات المحاسبة والاستشارات ؛ العلوم التعليمية والجمعيات التجارية.  قررنا ما يلي: (ب) اسم المنظمة رؤية الارتباط التشعبي تعوض غياب SimeonOnSecurity ؛ و (د) الارتباط في سياق معلومات الموارد العامة.  اصبح من اصحاب المؤسسات بصفتنا الرئيسية؟ (ب) لا يعني ضمنيًا موافقة أو موافقة موافقة الطرف المرتبط ، و (ج) يناسب سياق موقع الطرف المرتبط.  إذا كنت أحد المنظمات المدرجة في الفقرة 2 ، فوجدت موقعًا في وضعنا على البريد الإلكتروني ، إرسال بريد إلكتروني إلى SimeonOnSecurity. يرجى الاتصال بالإضافة إلى عنوان URL الخاص بموقعك وقائمة وعنوان URL الخاص بموقعنا على الموقع وقائمة عناوين URL الموجودة على موقعنا على مواقع التواصل. انتظر 2-3 أسابيع للرد.  يجوز للمنطقة العربية الانضمام إلى الأعضاء. باستخدام اسم غير شرعي ؛ أو عن طريق استخدام محدد الموقع الموحد المرتبط بـ ؛ أو عن طريق استخدام موقع ويب هذا الأمر في سياق وشكل المحتوى على موقع الطرف المرتبط.  يسمح بأي استخدام لشعار SimeonOnSecurity أو أي عمل فني آخر لربط عقد ترخيص علامة تجارية.  ## إطارات iFrame  من الممكن أن تكون مشاركتنا في إنشاء معرض صور.  ## مسؤولية المحتوى  لن نتحمل المسؤولية عن محتوى على موقع الويب الخاص بك. أنت توافق على حمايتنا والدفاع عنا ضد جميع الصفحات الجديدة على موقع الويب الخاص بك. يمكن أن ينتهك أو ينتهك أو ينتهك أو ينتهك أو ينتهك أو ينتهك أو ينتهك أو ينت من منب من منتدى آخر من طرف ثالث.  ## خصوصيتك  يرجى قراءة سياسة الخصوصية  ## حفظ الحقوق  نحتفظ بالحق في مطالبتك بإزالة جميع الروابط أو أي رابط معين إلى موقعنا. أنت توافق على إزالة جميع الروابط إلى موقعنا على الفور الطلب. نحتفظ أيضًا بالحق في تعديل هذه الشروط والأحكام والربط التابع لها في أي وقت. من خلال الارتباط المستمر ، المستمر على الالتزام على بشروط وأحكام الربط هذه واتباعها.  ## إزالة الروابط من موقعنا  إذا وجدت رابط على موقعنا لأي سبب من الأسباب ، فأنت حر في الاتصال وإبلاغنا في أي لحظة. سننظر في طلبات إزالة الروابط ولكننا ملزمين بذلك أو بالرد عليك مباشرة.  اقترابه من صحة المعلومات الواردة في التقرير. كما لا نعد للبقاء على موقع الويب متاحًا أو تحديث المواد الموجودة على الموقع. ## تنصل  إلى أقصى حد مسموح به المسموح به في القانون المعمول به ، بعيدًا جميع الإقرارات والضمانات المتعلقة بموقعنا على الويب واستخدام هذا الموقع. هذا لا شيء في إخلاء المسؤولية: تحديد أو استبعاد مسؤوليتنا أو مسؤوليتك عن الوفاة أو النسبة الشخصية ؛ تحديد أو استبعاد مسؤوليتنا أو مسؤوليتك عن الاحتيال أو التحريف الاحتيالي ؛ بيد أن قيد التعديل ؛ أو استبعاد أي من الديناوات أو الديانات ، أو استبعادها ، بموجب قانون المعمول به.  قيود وحظر مكان المسؤولية في ذلك القسم في القسم الآخر في إخلاء المسؤولية: (أ) و (ب) تحكم جميع تنشئ قانونًا بموجب قانون ينص على إخلاء المسؤولية ، بما في ذلك الوقت الناشئة في العقد ، في حالة الشرق القانوني.  يتم توفير موقع الويب والخادم التابع لمكتب خدمات الدعم المالي التابع لـ JJJ.com.