---
title: "SimeonOnSecurityの利用規約です：ウェブサイト利用規定"
date: 2020-08-08
---

SimeonOnSecurityへようこそ！

本規約は、SimeonOnSecurityのウェブサイト（https://simeononsecurity.ch）を利用する際のルールと規則をまとめたものです。

このウェブサイトにアクセスすることで、私たちはあなたがこれらの条件に同意したものとみなします。このページに記載されているすべての条件を取ることに同意しない場合は、SimeonOnSecurityを使用し続けないでください。

以下の用語は、これらの条件、プライバシーステートメントと免責事項通知、およびすべての合意に適用されます："クライアント"、"あなた"、"あなたの "は、あなた、このウェブサイト上のログと当社の条件に準拠している人を指します。当社」、「当社」、「当社」、「当社」、「当社」、「当社」、「当社」は、当社を指します。"当事者"、"当事者"、"当社 "は、クライアントと当社の双方を指します。すべての用語は、オランダの現行法に従い、従うことを条件として、当社の規定のサービスの提供に関してクライアントのニーズを満たすという明確な目的のために、最も適切な方法でクライアントに当社の支援のプロセスを実施するために必要な申し出、受け入れ、支払いの対価を指します。上記の用語または単数、複数、大文字、彼/彼女、または彼らの他の言葉の使用は、交換可能であるため、同じものを指していると見なされます。

## クッキー

当社は、クッキーの使用を採用しています。SimeonOnSecurityにアクセスすることで、SimeonOnSecurityのプライバシーポリシーに同意し、クッキーを使用することに同意したものとします。

ほとんどのインタラクティブなウェブサイトは、クッキーを使用して、各訪問のためにユーザーの詳細を取得できるようにしています。クッキーは、当社のウェブサイトを訪問する人々がより便利になるように、特定のエリアの機能を有効にするために当社のウェブサイトで使用されています。当社のアフィリエイト/広告パートナーの一部もクッキーを使用することがあります。

## ライセンス

特に明記されていない限り、SimeonOnSecurityおよび/またはそのライセンサーが、SimeonOnSecurity上のすべての素材の知的財産権を所有しています。すべての知的財産権は留保されています。あなたは、これらの条件に設定された制限に従って、あなた自身の個人的な使用のためにSimeonOnSecurityからこれにアクセスすることができます。

あなたは、以下のことをしてはいけません：
SimeonOnSecurityからの素材を再出版すること SimeonOnSecurityからの素材を販売、レンタル、サブライセンスすること SimeonOnSecurityからの素材を複製、複写、コピーすること SimeonOnSecurityからのコンテンツを再分配すること

本契約は、本書の日付をもって開始されるものとします。

このウェブサイトの一部では、ユーザーが意見や情報を投稿し交換する機会を提供しています。SimeonOnSecurityは、ウェブサイト上に存在する前に、コメントをフィルタリング、編集、公開、レビューすることはありません。コメントは、SimeonOnSecurity、その代理店および/または関連会社の見解や意見を反映するものではありません。コメントは、その見解や意見を投稿した人の見解や意見を反映しています。適用される法律で許される範囲で、SimeonOnSecurityは、コメント、またはこのウェブサイト上のコメントの使用および/または投稿および/または出現の結果引き起こされた/または被ったいかなる責任、損害または費用に対して責任を負わないものとします。

SimeonOnSecurityは、すべてのコメントを監視し、不適切、攻撃的、またはこれらの条件の違反を引き起こすと考えられるコメントを削除する権利を有します。

あなたは、次のことを保証し、表明します：
あなたは、当ウェブサイトにコメントを投稿する権利があり、そのために必要なすべてのライセンスと同意を持っていること、コメントは、第三者の著作権、特許、商標を含むがこれに限定されない知的財産権を侵害しないこと、コメントは、中傷、名誉毀損、攻撃、下品またはプライバシーの侵害となるその他の違法材料を含まないこと コメントがビジネスや習慣、商業活動や不法行為を勧誘または宣伝するのに使われないことです。

あなたはここに、SimeonOnSecurityに、あなたのコメントをあらゆる形式、フォーマット、メディアで使用、複製、編集し、他者に使用、複製、編集を許可する非独占的なライセンスを与えるものとします。

## 当社のコンテンツへのハイパーリンク

以下の組織は、事前の書面による承認なしに、当社ウェブサイトにリンクすることができます：
政府機関、検索エンジン、報道機関、オンライン・ディレクトリー・ディストリビューターは、他の掲載企業のウェブサイトへのハイパーリンクと同じ方法で当社ウェブサイトにリンクすることができます。また、システムワイド認定企業は、非営利団体の勧誘、チャリティ・ショッピングモール、チャリティ募金グループを除き、当社ウェブサイトにハイパーリンクを張ることはできません。

これらの組織は、以下の条件を満たす限り、当社のホームページ、出版物、その他のウェブサイト情報へリンクすることができます：(a) いかなる形でも欺瞞的でないこと、(b) リンク当事者およびその製品・サービスのスポンサーシップ、推奨、承認を偽って示唆しないこと、および (c) リンク当事者のサイトの文脈に適合していること。

当社は、以下のタイプの組織からのその他のリンク要請を検討し、承認することがあります：
一般的に知られている消費者および/またはビジネス情報源、dot.comコミュニティサイト、慈善団体を代表する協会またはその他のグループ、オンラインディレクトリの配布者、インターネットポータル、会計、法律、コンサルティング会社、教育機関、業界団体。

当社は、以下のような場合、これらの組織からのリンク要請を承認します：(a)リンクが、私たち自身や認定されたビジネスに対して不利な印象を与えない、(b)その組織は、私たちとネガティブな記録を持っていない、(c)ハイパーリンクの可視性による私たちへの利益は、SimeonOnSecurityの不在を補う、(d) リンクは一般リソース情報という文脈である。

これらの組織は、リンクが以下のものである限り、当社のホームページにリンクすることができます：(a) いかなる形でも欺くものではない、(b) リンク当事者とその製品またはサービスのスポンサーシップ、支持、承認を偽って示唆するものではない、(c) リンク当事者のサイトの文脈に適合している。

あなたが上記第2項に記載された組織の1つであり、当社のウェブサイトへのリンクを希望する場合、SimeonOnSecurity宛に電子メールを送信することで当社に通知する必要があります。その際、お名前、組織名、連絡先のほか、あなたのサイトのURL、あなたが当社ウェブサイトにリンクする予定のURLのリスト、あなたがリンクを希望する当社サイト上のURLのリストも記載してください。回答まで2～3週間お待ちください。

承認された組織は、以下の方法で当社ウェブサイトへのハイパーリンクを行うことができます：
当社の会社名を使用する、またはリンク先のユニフォーム・リソース・ロケータを使用する、またはリンク先のサイトのコンテンツの文脈と形式において意味をなす、リンク先の当社ウェブサイトに関するその他の記述を使用する。

SimeonOnSecurityのロゴまたはその他のアートワークは、商標ライセンス契約がない限り、リンクのために使用することはできません。

## iFrames

事前の承認と書面による許可なしに、あなたは当社のウェブページの周りにフレームを作成し、当社のウェブサイトの視覚的なプレゼンテーションや外観を何らかの形で変更することはできません。

## コンテンツの責任

当社は、お客様のウェブサイトに表示されるいかなるコンテンツについても責任を負いません。お客様は、お客様のウェブサイトに掲載されたすべてのクレームから当社を保護し、防御することに同意するものとします。中傷的、わいせつ、犯罪的と解釈される可能性がある、または第三者の権利を侵害する、あるいは侵害を擁護するようなリンクは、いかなるウェブサイトにも掲載してはなりません。

##あなたのプライバシー

プライバシーポリシーをお読みください。

## 権利の留保

当社は、当社ウェブサイトへのすべてのリンクまたは特定のリンクの削除を要求する権利を留保します。お客様は、要求があった場合、直ちに当社ウェブサイトへのすべてのリンクを削除することを承認するものとします。また、当社は、本規約およびリンクポリシーをいつでも変更できる権利を留保します。当ウェブサイトへのリンクを継続することにより、お客様はこれらのリンクに関する条件に拘束され、従うことに同意するものとします。

## 当社ウェブサイトからのリンクの削除

当ウェブサイトに掲載されているリンクが、何らかの理由で不快感を与えるものであった場合、いつでもご連絡ください。当社は、リンク削除の要請を検討しますが、その義務を負うものではありませんし、直接対応するものでもありません。

当社は、本ウェブサイト上の情報が正しいことを保証するものではなく、その完全性や正確性を保証するものでもありません。また、本ウェブサイトが利用可能であること、本ウェブサイト上の資料が最新であることを保証するものでもありません。
## 免責事項

適用される法律で認められる最大限の範囲において、当社は、当社のウェブサイトおよび本ウェブサイトの使用に関するすべての表明、保証および条件を排除します。この免責事項のいかなる内容も、以下を意味するものではありません：
死亡または人身傷害に対する当社または貴社の責任を制限または除外すること、詐欺または不正な不実表示に対する当社または貴社の責任を制限または除外すること、適用法の下で許可されていない方法で当社または貴社の責任を制限すること、適用法の下で除外できない当社または貴社の責任を除外すること。

本条および本免責事項の他の箇所に定める責任の制限および禁止は、（a）前項に従うものとし、（b）契約上、不法行為上および法定義務違反から生じる責任を含め、本免責事項に基づいて生じるすべての責任を規定します。

本ウェブサイトおよび本ウェブサイト上の情報・サービスが無償で提供されている限り、当社は、いかなる性質の損失または損害に対しても責任を負いません。
