---
title: "Terms and Conditions"
date: 2020-08-08T15:31:48-05:00
draft: false
toc: true
description: "SimeonOnSecurity provides a website dedicated to security information and updates. By accessing the site, users agree to our terms and conditions, which outline rules for using the site, including our use of cookies in accordance with our Privacy Policy. Intellectual property rights are reserved, and users must not republish or reproduce content from the site. We reserve the right to monitor and remove inappropriate comments, and grant a license to use comments posted on the site. Certain organizations may link to our site without prior approval, while others may be considered and approved by SimeonOnSecurity. Visit our website for more information."
tags: ['Terms and Conditions']
---

 Willkommen bei SimeonOnSecurity!  Diese Allgemeinen Geschäftsbedingungen beschreiben die Regeln und Vorschriften für die Nutzung der Website von SimeonOnSecurity, die unter https://SimeonOnSecurity.com zu finden ist.  Durch den Zugriff auf diese Website gehen wir davon aus, dass Sie diese Bedingungen akzeptieren. Verwenden Sie SimeonOnSecurity nicht weiter, wenn Sie nicht damit einverstanden sind, alle auf dieser Seite aufgeführten Bedingungen zu akzeptieren.  Die Terminologie gilt für diese Allgemeinen Geschäftsbedingungen, die Datenschutzerklärung und den Haftungsausschluss sowie alle Vereinbarungen: „Kunde“, „Sie“ und „Ihr“ bezieht sich auf Sie, die Person, die sich auf dieser Website anmeldet und die den Allgemeinen Geschäftsbedingungen des Unternehmens entspricht. „Das Unternehmen“, „uns“, „wir“, „unser“ und „uns“ beziehen sich auf unser Unternehmen. „Partei“, „Parteien“ oder „uns“ bezieht sich sowohl auf den Kunden als auch auf uns selbst. Alle Bedingungen beziehen sich auf das Angebot, die Annahme und die Berücksichtigung der Zahlung, die erforderlich sind, um den Prozess unserer Unterstützung des Kunden auf die am besten geeignete Weise durchzuführen, um ausdrücklich die Bedürfnisse des Kunden in Bezug auf die Erbringung der angegebenen Dienstleistungen des Unternehmen zu erfüllen, in Übereinstimmung mit dem geltenden Recht der Niederlande. Jegliche Verwendung der oben genannten Terminologie oder anderer Wörter in Singular, Plural, Großschreibung und/oder er/sie oder sie gelten als austauschbar und beziehen sich daher auf dasselbe.  ##Kekse  Wir verwenden Cookies. Durch den Zugriff auf SimeonOnSecurity haben Sie der Verwendung von Cookies in Übereinstimmung mit der Datenschutzrichtlinie von SimeonOnSecurity zugestimmt.  Die meisten interaktiven Websites verwenden Cookies, damit wir die Benutzerdaten bei jedem Besuch abrufen können. Cookies werden von unserer Website verwendet, um die Funktionalität bestimmter Bereiche zu ermöglichen und den Besuchern unserer Website den Besuch zu erleichtern. Einige unserer Affiliate-/Werbepartner können ebenfalls Cookies verwenden.  ##Lizenz  Sofern nicht anders angegeben, besitzen SimeonOnSecurity und/oder seine Lizenzgeber die geistigen Eigentumsrechte für alle Materialien auf SimeonOnSecurity. Alle geistigen Eigentumsrechte sind vorbehalten. Sie können von SimeonOnSecurity für Ihren eigenen persönlichen Gebrauch darauf zugreifen, vorbehaltlich der in diesen Geschäftsbedingungen festgelegten Einschränkungen.  Du darfst nicht: Material von SimeonOnSecurity erneut veröffentlichen. Material von SimeonOnSecurity verkaufen, vermieten oder unterlizenzieren. Material von SimeonOnSecurity reproduzieren, duplizieren oder kopieren. Inhalt von SimeonOnSecurity weiterverteilen  Diese Vereinbarung beginnt mit dem Datum dieser Vereinbarung.  Teile dieser Website bieten Benutzern die Möglichkeit, Meinungen und Informationen in bestimmten Bereichen der Website zu veröffentlichen und zu veröffentlichen. SimeonOnSecurity filtert, bearbeitet, veröffentlicht oder überprüft Kommentare nicht, bevor sie auf der Website vorhanden sind. Kommentare spiegeln nicht die Ansichten und Meinungen von SimeonOnSecurity, seinen Vertretern und/oder verbundenen Unternehmen wider. Kommentare spiegeln die Ansichten und Meinungen der Person wider, die ihre Ansichten und Meinungen veröffentlicht. Im gesetzlichen Umfang haftet SimeonOnSecurity nicht für die Kommentare oder für jede Haftung, Schäden oder Kosten, die durch die Nutzung und/oder Veröffentlichung und/oder das Erscheinen der Kommentare dazu verursacht und/oder aufgetretenen Werden Webseite.  SimeonOnSecurity behält sich das Recht vor, alle Kommentare zu überwachen und Kommentare zu entfernen, die als unangemessen oder beleidigend angesehen werden können oder gegen diese Allgemeinen Geschäftsbedingungen verstoßen.  Sie garantieren und versichern, dass: Sie sind berechtigt, die Kommentare auf unserer Website zu veröffentlichen und über alle erforderlichen Lizenzen und Zustimmungen dazu zu verfügen; Die Kommentare betreffen keine geistigen Eigentumsrechte, einschließlich, aber nicht beschränkt auf Urheberrechte, Patente oder Marken von Dritten; Die Kommentare enthalten kein diffamierendes, verleumderisches, beleidigendes, unanständiges oder anderweitig rechtswidriges Material, das eine Verletzung der Privatsphäre darstellt. Die Kommentare werden nicht verwendet, um Geschäfte oder Gewohnheiten zu fördern oder zu fördern oder kommerzielle Aktivitäten oder rechtswidrige Aktivitäten zu präsentieren.  Sie gewähren SimeonOnSecurity hiermit eine nicht ausschließliche Lizenz zur Nutzung, Vervielfältigung, Bearbeitung und Autorisierung anderer zur Nutzung, Vervielfältigung und Bearbeitung Ihrer Kommentare in allen Formen, Formaten oder Medien.  ## Hyperlinks zu unseren Inhalten  Die folgenden Organisationen dürfen ohne vorherige schriftliche Genehmigung auf unsere Website verlinken: Regierungsbehörden; Suchmaschinen; Nachrichtenorganisationen; Anbieter von Online-Verzeichnissen können auf dieselbe Weise auf unsere Website verlinken wie auf die Websites anderer börsennotierter Unternehmen; und systemweit akkreditierte Unternehmen, mit Ausnahme der Bewerbung von gemeinnützigen Organisationen, Einkaufszentren für wohltätige Zwecke und Spendengruppen für wohltätige Zwecke, die möglicherweise keinen Hyperlink zu unserer Website haben.  Diese Organisationen können auf unsere Homepage, auf Veröffentlichungen oder auf andere Website-Informationen verlinken, solange der Link: (a) in keiner Weise irreführend ist; (b) impliziert nicht fälschlicherweise Sponsoring, Befürwortung oder Genehmigung der verlinkenden Partei und ihrer Produkte und/oder Dienstleistungen; und (c) in den Kontext der Website der verlinkenden Partei passt.  Wir können andere Verknüpfungsanfragen von den following Arten von Organisationen berücksichtigen und genehmigen: allgemein bekannte Verbraucher- und/oder Geschäftsinformationsquellen; dot.com-Community-Sites; Vereine oder andere Gruppen, die Wohltätigkeitsorganisationen vertreten; Verteiler von Online-Verzeichnissen; Internetportale; Wirtschaftsprüfungs-, Anwalts- und Beratungsunternehmen; sowie Bildungseinrichtungen und Wirtschaftsverbände.  Wir werden Linkanfragen von diesen Organisationen genehmigen, wenn wir entscheiden, dass: (a) der Link uns nicht dazu bringen würde, uns selbst oder unsere akkreditierten Unternehmen nachteilig darstellen; (b) die Organisation keine negativen Aufzeichnungen bei uns hat; (c) der Vorteil für uns aus der Sichtbarkeit des Hyperlinks kompensiert das Fehlen von SimeonOnSecurity; und (d) der Link steht im Kontext allgemeiner Ressourceninformationen.  Diese Organisationen dürfen auf unsere Homepage verlinken, solange der Link: (a) in keiner Weise irreführend ist; (b) impliziert nicht fälschlicherweise Sponsoring, Befürwortung oder Genehmigung der verlinkenden Partei und ihrer Produkte oder Dienstleistungen; und (c) in den Kontext der Website der verlinkenden Partei passt.  Wenn Sie eine der in Absatz 2 oben aufgeführten Organisationen sind und daran interessiert sind, auf unsere Website zu verlinken, müssen Sie uns per E-Mail an SimeonOnSecurity mitteilen. Bitte geben SIE Ihren Namen, den Namen Ihrer Organisation, Kontaktinformationen sowie die URL Ihrer Website, eine Liste aller URLs an, von denen Sie beabsichtigen, auf unsere Website zu verlinken, und eine Liste der URLs auf unserer Website, zu denen Sie Verknüpfung möchten. Warten Sie 2-3 Wochen auf eine Antwort.  Zugelassene Organisationen können wie folgt auf unsere Website verlinken: Durch die Verwendung unseres Firmennamens; oder durch Verwendung des verlinkten Uniform Resource Locators; oder durch Verwendung einer anderen Beschreibung unserer Website, auf die verlinkt WIRD, sterben im Kontext und Format des Inhalts auf der Website der verlinkenden Partei sinnvoll ist.  Die Verwendung des Logos oder anderer Grafiken von SimeonOnSecurity zum Verlinken ist ohne Markenlizenzvereinbarung nicht gestattet.  ## iFrames  Ohne vorherige Genehmigung und schriftliche Genehmigung dürfen Sie keine Frames um unsere Webseiten erstellen, sterben sterben visuelle Darstellung oder das Erscheinungsbild unserer Website in irgendeiner Weise verändern.  ## Haftung für Inhalte  Wir übernehmen keine Verantwortung für Inhalte, die auf Ihrer Website erscheinen. Sie stimmen zu, uns gegen alle Ansprüche zu schützen und zu verteidigen, die auf Ihrer Website erhoben werden. Auf einer Website dürfen keine Links erscheinen, die als verleumderisch, obszön oder kriminell ausgelegt werden können oder die Rechte Dritter verletzen, anderweitig verletzen oder deren Verletzung oder sonstige Verletzung befürworten.  ## Ihre Privatsphäre  Bitte lesen Sie die Datenschutzrichtlinie  ## Rechtsvorbehalt  Wir behalten uns das Recht vor, Sie aufzufordern, alle Links oder bestimmte Links zu unserer Website zu entfernen. Sie stimmen zu, auf sofortige Anfrage alle Links zu unserer Website zu entfernen. Wir behalten uns außerdem das Recht vor, diese Allgemeinen Geschäftsbedingungen und ihre Verlinkungsrichtlinie jederzeit zu ändern. Indem Sie kontinuierlich auf unsere Website verlinken, erklären Sie sich damit einverstanden, an diese Verlinkungsbedingungen gebunden zu sein und diese zu befolgen.  ##Entfernung von Links von unserer Website  Wenn SIE einen Link auf unserer Website finden, der aus irgendeinem Grund anstößig ist, können Sie uns jederzeit kontaktieren und informieren. Wir Werden Anfragen zum Entfernen von Links prüfen, sind jedoch nicht dazu verpflichtet oder direkt auf Sie zu.  Wir garantieren Nicht, dass die Informationen auf dieser Website korrekt sind, wir garantieren Nicht deren Vollständigkeit oder Genauigkeit; Wir versprechen auch nicht sicherzustellen, dass die Website verfügbar bleibt oder dass das Material auf der Website auf dem neuesten Stand gehalten WIRD. ## Haftungsausschluss  Soweit nach geltendem Recht zulässig, schließen wir alle Zusicherungen, Gewährleistungen und Bedingungen in Bezug auf unsere Website und die Nutzung dieser Website aus. Nichts in diesem Haftungsausschluss wird: unsere oder Ihre Haftung für Tod oder Körperverletzung beschränken oder ausschließen; unsere oder Ihre Haftung für Betrug oder betrügerische Falschdarstellung verhindern oder ausschließen; unsere oder Ihre Verbindlichkeiten auf eine Weise beschränken, die nach geltendem Recht nicht zulässig ist; oder jeder unserer oder Ihrer Verbindlichkeiten ausschließen, die nach geltendem Recht nicht ausgeschlossen werden können.  Die in diesem Abschnitt und an anderer Stelle in diesem Haftungsausschluss festgelegten Haftungsbeschränkungen und -verbote: (a) unterliegen dem ausschließlichen Absatz; und (b) regeln alle Verbindlichkeiten, die sich aus dem Haftungsausschluss ergeben, einschließlich Verbindlichkeiten, die sich aus Vertrag, unerlaubter Handlung und Verletzung gesetzlicher Pflichten ergeben.  Solange die Website und die Informationen und Dienste auf der Website kostenlos zur Verfügung gestellt werden, haften wir nicht für Verluste oder Schäden jeglicher Art.