---
title: "フィッシングを見分ける：一般的な指標と安全のためのヒント"
date: 2023-06-18
toc: true
draft: false
description: "フィッシングの一般的な指標を識別し、オンラインで安全に過ごすための実践的なヒントに関する包括的なガイドです。"
tags: ["フィッシングの試み", "共通指標", "フィッシング詐欺", "オンラインセーフティー", "サイバーセキュリティ", "怪しげなメールアドレス", "緊急用語", "文法ミス", "誤字脱字", "怪しいURL", "個人情報の請求", "べっと", "ネットあんぜん", "ソフトウェアアップデート", "二要素認証", "パスワードセキュリティ", "ネット詐欺", "フィッシング・テクニック", "サイバー脅威", "フィッシングアウェアネス", "フィッシングの判別", "フィッシング防止", "フィッシングプロテクション", "フィッシングの注意点", "フィッシング検出", "フィッシング・アウェアネス・トレーニング", "フィッシングメール", "フィッシング・アウェアネス・キャンペーン", "フィッシング・アウェアネス教育", "フィッシング・アウェアネス・ベストプラクティス", "フィッシングの一般的な指標は何か"]
cover: "/img/cover/A_cartoon_image_depicting_a_person_receiving_a_suspicious_email.png"
coverAlt: "不審なメールを受け取った人が疑心暗鬼になっている様子を描いた漫画のイメージです。"
coverCaption: ""
---

**フィッシングによくある指標は何ですか？

フィッシング詐欺は、今日のデジタル環境においてますます一般的になっています。サイバー犯罪者は様々な手口で個人を欺き、機密情報への不正なアクセスを試みます。フィッシングの兆候を認識することは、自分自身と自分のデータを守るために非常に重要です。この記事では、フィッシング詐欺の一般的な兆候を探り、オンラインで安全に過ごすためのヒントを提供します。

{{< youtube id="EKzTFswGYZQ" >}}

## フィッシング詐欺の手口について

フィッシングとは、サイバー攻撃の一種で、犯罪者が正規の組織になりすまして、パスワード、クレジットカード番号、社会保障番号などの機密情報を漏らそうとするものです。このような攻撃者は、信頼できる組織を模倣した電子メールやテキストメッセージ、ウェブサイトを使用して、被害者を誘い出すことがよくあります。

フィッシングは、個人情報の盗難、金銭的な損失、個人アカウントへの不正アクセスにつながる可能性があります。フィッシング詐欺の被害に遭わないためには、フィッシング詐欺の一般的な兆候を知り、警戒することが重要です。

## フィッシング詐欺の一般的な兆候**について

### **1.不審な送信元メールアドレス

フィッシングの最も一般的な兆候の1つは、疑わしい送信者の電子メールアドレスです。フィッシングメールは、正規の組織に似たアドレスから送信されることが多いですが、若干の違いやスペルミスが含まれている場合があります。例えば、銀行を名乗るメールでは、ドメイン名が「bankoffice.com」ではなく「bankoffica.com」のような場合があります。電子メールアドレスに細心の注意を払い、矛盾や不規則な点がないかを確認しましょう。

### **2.緊急または脅迫的な言葉

フィッシングメールは、緊急性を高め、受信者がすぐに行動を起こせるようにするために、緊急性の高い言葉や脅迫的な言葉を使用することがよくあります。あなたのアカウントが侵害された」「すぐに情報を更新する必要がある」と主張する場合もあります。個人情報の提供や不審なリンクのクリックを迫るようなメールには注意が必要です。

### **3.文法やスペルミスが多い**。

フィッシングメールには、文法やスペルミスが含まれていることがあります。正規の組織では、通常、校正者や品質管理プロセスがあり、通信に誤りがないことを保証しています。メールやメッセージの中に複数の文法ミスやスペルミスがある場合、フィッシングの兆候である可能性があります。

### **4.不審なURLやリンク**について

フィッシングメールやメッセージには、不正なウェブサイトへ誘導する**リンク**が含まれていることがよくあります。これらのウェブサイトは、正規の組織のサイトのように見えるように設計されていますが、実際には、あなたの情報を盗むために設定されています。リンクをクリックする前に、必ずリンクの上にマウスカーソルを置いて、URLをプレビューしてください。リンクが怪しいと感じたり、見慣れないウェブサイトに移動したりする場合は、クリックしないほうがよいでしょう。

### **5.個人情報の開示請求について

フィッシングでは、パスワード、社会保障番号、クレジットカード情報などの個人情報を要求するのが一般的です。一般に、正規の組織は、電子メールやテキストメッセージで機密情報を要求することはありません。電子メールやメッセージで個人情報の提供を求められた場合、特にそれが不必要または予期せぬものであると思われる場合は、注意が必要です。

### **6.予期せぬ添付ファイル

特に差出人が不明なメールの添付ファイルには注意してください。フィッシングメールには、悪意のあるソフトウェアやウイルスを含む添付ファイルが含まれている場合があります。予期していなかったり、送信元を確認したりしない限り、添付ファイルを開くことは避けてください。

## [**Tips for Staying Safe Online**](https://simeononsecurity.com/articles/protecting-yourself-online-and-offline-from-hacking-smear-campains-and-identity-theft/)

フィッシングの一般的な指標をご理解いただいた上で、オンラインで安全に過ごすためのヒントをいくつかご紹介します：

- ソフトウェアを常に最新の状態に保つ：オペレーティングシステム、アンチウイルスソフトウェア、その他のアプリケーションを定期的に更新し、既知の脆弱性から保護する。

- [**Enable two-factor authentication**](https://simeononsecurity.com/articles/what-are-the-diferent-kinds-of-factors-in-mfa/)二要素認証は、モバイルデバイスに送信される固有のコードなどの追加認証を必要とすることで、オンラインアカウントのセキュリティをさらに強化するものです。

- 自分自身を教育する**：最新のフィッシング技術や詐欺について常に情報を得る。一般的な指標をよく理解し、新しい脅威に関する最新情報を信頼できる情報源で定期的に確認しましょう。

- 個人情報の取り扱いに注意する：個人情報の取り扱いに注意する**：利用するウェブサイトやサービスの正当性や安全性に確信が持てない限り、オンラインで機密情報を共有することは避けましょう。

- [**Use strong and unique passwords**](https://simeononsecurity.com/articles/how-to-create-strong-passwords/)不正アクセスのリスクを最小限に抑えるため、アカウントごとに強力でユニークなパスワードを作成します。

______

## **結論**

フィッシングの指標を認識することは、個人情報を保護し、サイバー脅威から身を守るために不可欠です。疑わしい送信者メールアドレス、緊急性の高い言葉、文法やスペルの間違い、疑わしいURL、個人情報の要求、予期せぬ添付ファイルなどに注意することで、フィッシング攻撃から一歩先んじることができます。

常に情報を入手し、最新のフィッシング技術を学び、オンラインセキュリティのベストプラクティスに従うことを忘れないでください。これらのヒントを実践し、慎重に行動することで、オンラインの安全性を高め、フィッシングの被害に遭うリスクを最小限に抑えることができます。

学ぶ [What to Do If You Think Your Email or Phone Is Compromised](https://simeononsecurity.com/articles/what-to-do-if-you-suspect-your-computer-phone-or-email-is-compromised/)

______

** 参考文献**

- [Federal Trade Commission: How to Recognize and Avoid Phishing Scams](https://www.consumer.ftc.gov/articles/how-recognize-and-avoid-phishing-scams)
- [National Cyber Security Centre: Phishing Attacks](https://www.ncsc.gov.uk/phishing)

