---
title: "Создание эффективной программы управления рисками в области кибербезопасности"
date: 2023-03-17
toc: true
draft: false
description: "Узнайте о важности управления рисками в области кибербезопасности и о том, как создать программу, подходящую для вашего бизнеса."
tags: ["кибербезопасность", "управление рисками", "уровень безопасности", "оценка рисков", "снижение рисков", "мониторинг рисков", "угрозы", "уязвимости", "информационная безопасность", "защита информации", "соответствие", "кибернетические атаки", "принятие решений", "снижение затрат", "непрерывность бизнеса", "анализ рисков", "идентификация рисков", "контроль рисков", "лечение рисков", "постоянное совершенствование"]
cover: "/img/cover/A_shield_with_a_lock_and_key_symbolizes_cybersecurity.png"
coverAlt: "Щит с замком и ключом символизирует кибербезопасность, а лупа над ним - управление рисками."
coverCaption: ""
---

**Роль управления рисками в кибербезопасности и как создать программу управления рисками**.

Управление рисками является одним из важнейших компонентов кибербезопасности для современных компаний. Надежная программа управления рисками позволяет выявлять, оценивать и контролировать риски, которые могут повлиять на цели и задачи организации. В данной статье рассматривается значение управления рисками для кибербезопасности и описываются шаги, которые могут предпринять организации для создания эффективной программы управления рисками в соответствии с требованиями стандарта NIST 800-53.

## Понимание управления рисками

**Управление рисками** - это процесс выявления, оценки и контроля рисков, которые могут повлиять на цели и задачи организации. В контексте кибербезопасности управление рисками подразумевает выявление потенциальных угроз и уязвимостей и принятие мер по их снижению. Эффективное управление рисками требует комплексного подхода, включающего людей, процессы и технологии.

Процесс управления рисками обычно включает несколько этапов, в том числе оценку рисков, снижение рисков и мониторинг рисков. Эти этапы помогают организациям выявить и определить приоритетность рисков, внедрить средства контроля для их снижения и отслеживать эффективность этих средств контроля в течение определенного времени.

## Роль управления рисками в обеспечении кибербезопасности

**Управление рисками** играет важную роль в обеспечении кибербезопасности, помогая организациям выявлять потенциальные угрозы и уязвимости и принимать меры по их снижению. Эффективное управление рисками позволяет организациям защитить свои активы и снизить последствия кибератак. К числу основных преимуществ управления рисками в области кибербезопасности относятся:

- **Повышение уровня безопасности:** Управление рисками позволяет организациям выявлять и приоритизировать риски безопасности и принимать проактивные меры по их снижению, тем самым повышая общий уровень безопасности.
- Более эффективное принятие решений:** Управление рисками предоставляет организациям основу для принятия обоснованных решений в отношении рисков кибербезопасности, помогая им более эффективно и рационально распределять ресурсы.
- Снижение затрат:** Эффективное управление рисками помогает организациям избежать дорогостоящих кибератак и минимизировать их последствия, тем самым снижая общие затраты на обеспечение кибербезопасности.

## Создание программы управления рисками

Для создания эффективной программы управления рисками в соответствии с требованиями стандарта NIST 800-53 организациям необходимо выполнить следующие шаги:

1. **Категоризация информационной системы**: На этом этапе определяются требования к безопасности системы, включая тип хранимых или обрабатываемых данных, критичность системы и потенциальные последствия ее нарушения.

2. **Выбор средств контроля безопасности**: На основании требований к безопасности системы на данном этапе выбираются соответствующие средства защиты.

3. **Внедрение средств защиты**: Реализовать выбранные средства защиты в соответствии с их спецификациями.

4. **Оценить средства защиты**: Проводите периодическую оценку средств защиты, чтобы убедиться в их эффективности.

5. **Авторизация системы**: На основании результатов оценки средств защиты разрешить эксплуатацию системы.

6. **Мониторинг средств контроля безопасности**: Постоянно контролируйте средства защиты системы, чтобы убедиться в их эффективности и работоспособности.

7. **Обновление средств защиты**: Периодически обновляйте средства защиты, чтобы обеспечить их эффективность в условиях изменяющихся угроз и рисков.

Следуя этим шагам, организации могут создать эффективную программу управления рисками, которая поможет защитить их активы, улучшить процесс принятия решений и снизить общие затраты на кибербезопасность. Эффективная программа управления рисками обеспечивает согласование усилий по обеспечению кибербезопасности с целями и задачами организации и является важнейшим условием успеха любой программы кибербезопасности. Концепция NIST 800-53 представляет собой комплексный и структурированный подход к управлению рисками, который организации могут использовать для создания эффективной и отвечающей всем требованиям программы управления рисками.

____

## Заключение
Эффективное управление рисками необходимо любому современному предприятию для поддержания надежной кибербезопасности. Выявление потенциальных рисков и принятие упреждающих мер по их снижению позволяет организациям защитить свои активы, принять более взвешенные решения об инвестициях в кибербезопасность и снизить общие затраты на ее обеспечение. Следуя шагам, описанным в этой статье, организации могут создать программу управления рисками, которая будет работать на них и обеспечивать соответствие их усилий по обеспечению кибербезопасности общим целям и задачам. Сайт [**NIST 800-53 framework**](https://csrc.nist.gov/publications/detail/sp/800-53/rev-5/final) предлагает структурированный подход к управлению рисками, который может быть использован организациями для создания эффективной и отвечающей всем требованиям программы управления рисками. Внедрение комплексной программы управления рисками поможет организациям опережать развивающиеся киберугрозы и снизить риск возникновения инцидентов в области кибербезопасности, которые могут оказать существенное влияние на их бизнес-операции.