---
title: "DoD 5220.22-M データサニタイゼーションスタンダード"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description: "DoD 5220.22-M仕様は、デジタル記憶媒体から機密情報を安全に消去するための重要な規格であり、米軍や政府機関で広く使用されています。"
tags: ["DoD 5220.22-M", "データサニタイゼーション", "デジタル記録媒体", "米軍", "政府機関", "機密情報", "セキュリティ", "データ消去", "マルチパスプロセス", "ECE方式"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_hard_drive_being_securely_erased_using_data.png"
coverAlt: "データ消去ソフトでハードディスクを安全に消去しているイメージで、手前にはセキュリティを象徴する南京錠や盾が描かれています。"
coverCaption: ""
---

国防総省（DoD）5220.22-M仕様**は、デジタル記憶媒体からデータを安全に消去するプロセスを概説するデータサニタイズ規格です。この規格は、機密情報が権限のない個人によって復元できないようにするために設計されています。この仕様は、**ハードディスクドライブ、ソリッドステートドライブ、USBドライブやフロッピーディスクなどのリムーバブルメディアなど、幅広いデジタル記憶媒体を対象としています**。

## DoD 5220.22-M仕様とは何ですか？

DoD 5220.22-M仕様は、デジタルストレージメディアからデータを安全に消去するプロセスを概説するデータサニタイズ規格です。これは、機密情報が権限のない個人によって復元できないようにするために設計されています。この仕様は、ハードディスクドライブ、ソリッドステートドライブ、USBドライブやフロッピーディスクなどのリムーバブルメディアなど、さまざまなデジタルストレージメディアを対象としています。

DoD 5220.22-M仕様では、すべてのデータを安全に消去するために、**マルチパスデータサニタイズプロセス**の使用を義務付けています。このプロセスの最初のパスでは、一連のゼロでデータを上書きし、2番目のパスでは一連の1でデータを上書きし、それ以降のパスでは、ランダムなパターンでデータを上書きします。このプロセスにより、メディアに保存されたデータを復元することは、不可能ではないにせよ、極めて困難となります。

______

## なぜDoD 5220.22-Mの仕様が重要なのでしょうか？

DoD 5220.22-M仕様が重要なのは、デジタル記憶媒体に保存される機密情報の保護に役立つからです。米軍やその他の政府機関では、**機密情報、個人情報、機密金融データ**など、保護が必要な機密情報を扱うことがよくあります。これらの情報が悪用されると、国家安全保障上の脅威、金融詐欺、個人情報の盗難など、重大な結果を招く可能性があります。

DoD 5220.22-M仕様は、デジタル記憶媒体から機密情報を安全に消去するための基準を提供することで、この種のシナリオを防止するのに役立ちます。これにより、情報は権限のない個人によって復元されず、悪意のある目的には使用されないことが保証されます。

______

## DoD 5220.22-M 仕様はどのように使用されますか？

DoD 5220.22-M仕様は、米軍およびその他の政府機関において、機密情報を廃棄または再利用する前にデジタル記憶媒体から安全に消去するために使用されます。この仕様は、組織が引退または廃止されるデジタル・ストレージ・メディアからデータをサニタイズするために使用されます。

DoD 5220.22-M仕様に準拠するためには、組織は、仕様に概説されているマルチパスデータサニタイズプロセスを実行することができる**データサニタイズソフトウェア**を使用する必要があります。このソフトウェアは、一連のゼロ、1、およびランダムパターンでメディア上のデータを上書きすることができなければならない。また、データが安全に消去されたことを確認できるものでなければならない。

DoD 5220.22-M仕様を使用する組織は、プロセスが実行された日付と時間、サニタイズされたメディアのタイプ、および使用された方法を含む、データサニタイズプロセスの記録**を保持する必要もある。この情報は監査上重要であり、組織がDoD 5220.22-M仕様に準拠していることを確認するために役立ちます。

______

##結論

DoD 5220.22-M仕様は、データサニタイズの重要な規格であり、米軍やその他の政府機関が機密情報を悪用されないように保護するために使用されています。この仕様で説明されているマルチパスデータサニタイズプロセスは、デジタルストレージメディア上のすべてのデータが安全に消去され ることを保証します。
