---
title: "The DoD 5220.22-M Data Sanitization Standard"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description: "The DoD 5220.22-M specification is a critical standard for securely erasing sensitive information from digital storage media, widely used by the U.S. military and government organizations."
tags: ["DoD 5220.22-M", "data sanitization", "digital storage media", "U.S. military", "government organizations", "sensitive information", "security", "data erasure", "multi-pass process", "ECE method"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_hard_drive_being_securely_erased_using_data.png"
coverAlt: "An image of a hard drive being securely erased using data sanitization software, with a padlock or a shield symbolizing security in the foreground"
coverCaption: ""
---

 La **spécification 5220.22-M du ministère de la Défense (DoD)** est une norme de spécification des données qui décrit le processus d'effacement sécurisé des données des supports de stockage numériques. Il est conçu pour garantir que les informations sensibles ne sont pas récupérables par des personnes non autorisées. La spécification couvre une large gamme de supports de stockage numériques, y compris **les disques durs, les disques SSD et les supports amovibles tels que les clés USB et les disquettes**.  ## Qu'est-ce que la spécification DoD 5220.22-M ?  La spécification DoD 5220.22-M est une norme de transmission des données qui décrit le processus d'effacement sécurisé des données des supports de stockage numériques. Il est conçu pour garantir que les informations sensibles ne sont pas récupérables par des personnes non autorisées. La spécification couvre une large gamme de supports de stockage numériques, y compris les disques durs, les disques SSD et les supports amovibles tels que les clés USB et les disquettes.  La spécification DoD 5220.22-M nécessite l'utilisation d'un **processus de nettoyage des données à plusieurs passages** pour garantir que toutes les données sont effacées en toute sécurité. La première passe du processus écrase les données avec une série de zéros, la deuxième passe écrase les données avec une série de uns et les passes suivantes écrasent les données avec des modèles aléatoires. Ce processus rend extrêmement difficile, voire impossible, pour largement récupérer les données sur le support.  ______  ## Pourquoi la spécification DoD 5220.22-M est-elle importante ?  La spécification DoD 5220.22-M est importante car elle aide à protéger les informations sensibles sur les supports de stockage numériques. L'armée américaine et d'autres organisations gouvernementales nécessitent souvent des informations sensibles qui doivent être protégées, telles que **des renseignements classifiés, des informations personnelles et des données financières confidentielles**. Si ces informations tombaient entre de mauvaises mains, cela pourrait avoir de graves conséquences, notamment des menaces à la sécurité nationale, des fraudes financières et des vols d'identité.  La spécification DoD 5220.22-M aide à prévenir ces types de scénarios en fournissant une norme pour effacer en toute sécurité les informations sensibles des supports de stockage numériques. Cela garantit que les informations ne sont pas récupérables par des personnes non autorisées et ne peuvent pas être utilisées à des fins malveillantes.  ______  ## Comment la spécification DoD 5220.22-M est-elle utilisée ?  La spécification DoD 5220.22-M est utilisée par l'armée américaine et d'autres organisations gouvernementales pour garantir que les informations sensibles sont effacées en toute sécurité des supports de stockage numériques avant d'être supprimées ou réutilisées. La spécification est utilisée par les organisations pour assainir les données des supports de stockage numériques qui sont retirés ou mis hors service.  Pour se conformer à la spécification DoD 5220.22-M, les organisations doivent utiliser un **logiciel de spécification des données** capable d'effectuer le processus de spécification des données en plusieurs passes décrites dans la spécification. Le logiciel doit pouvoir écraser les données sur le support avec une série de zéros, d'uns et de motifs aléatoires. Le logiciel doit également être en mesure de vérifier que les données ont été effacées de manière sécurisée.  Les organisations qui utilisent la spécification DoD 5220.22-M doivent également ** conserver les enregistrements du processus de nettoyage des données **, y compris la date et l'heure auxquelles le processus a été effectué, le type de support qui a été nettoyé et la méthode qui a été utilisée. Ces informations sont importantes aux fins d'audit et permettent de s'assurer que l'organisation est conforme à la spécification DoD 5220.22-M.  ______  ## Conclusion  La spécification DoD 5220.22-M est une norme essentielle pour la fourniture des données qui est utilisée par l'armée américaine et d'autres organisations gouvernementales pour empêcher que les informations sensibles ne tombent entre de mauvaises mains. Le processus de spécification des données en plusieurs passages décrit dans la spécification garantit que toutes les données sur les supports de stockage numériques sont effacées en toute sécurité et non