---
title: "The DoD 5220.22-M Data Sanitization Standard"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description: "The DoD 5220.22-M specification is a critical standard for securely erasing sensitive information from digital storage media, widely used by the U.S. military and government organizations."
tags: ["DoD 5220.22-M", "data sanitization", "digital storage media", "U.S. military", "government organizations", "sensitive information", "security", "data erasure", "multi-pass process", "ECE method"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_hard_drive_being_securely_erased_using_data.png"
coverAlt: "An image of a hard drive being securely erased using data sanitization software, with a padlock or a shield symbolizing security in the foreground"
coverCaption: ""
---

 La **especificación 5220.22-M del Departamento de Defensa (DoD)** es un estándar de saneamiento de datos que describe el proceso de borrado seguro de datos de medios de almacenamiento digital. Está diseñado para garantizar que las personas no autorizadas no puedan recuperar la información confidencial. La selección cubre una amplia gama de medios de almacenamiento digital, incluidas **unidades de disco duro, unidades de estado sólido y medios extraíbles como unidades USB y disquetes**.  ## ¿Qué es lo mejor DoD 5220.22-M?  La revisión DoD 5220.22-M es un estándar de saneamiento de datos que describe el proceso de borrado seguro de datos de medios de almacenamiento digital. Está diseñado para garantizar que las personas no autorizadas no puedan recuperar la información confidencial. La selección cubre una amplia gama de medios de almacenamiento digital, incluidas unidades de disco duro, unidades de estado sólido y medios extraíbles como unidades USB y disquetes.  La opinión DoD 5220.22-M requiere el uso de un **proceso de saneamiento de datos de varias pasadas** para garantizar que todos los datos se borren de forma segura. La primera pasada del proceso sobrescribe los datos con una serie de ceros, la segunda pasada sobrescribe los datos con una serie de unos y las pasadas posteriores sobrescribe los datos con patrones aleatorios. Este proceso hace que sea extremadamente difícil, si no imposible, que alguien recupere los datos almacenados en los medios.  ______  ## ¿Por qué es importante la selección DoD 5220.22-M?  La selección DoD 5220.22-M es importante porque ayuda a proteger la información confidencial que se almacena en medios de almacenamiento digital. El ejercito de los EE. UU. y otras organizaciones gubernamentales a menudo manejan información confidencial que debe protegerse, como **inteligencia clasificada, información personal y datos financieros confidenciales**. Si esta información cayera en las manos equivocadas, podría tener graves consecuencias, incluidas amenazas a la seguridad nacional, fraude financiero y robo de identidad.  Las recomendaciones DoD 5220.22-M ayudan a prevenir este tipo de escenarios al proporcionar un estándar para borrar de forma segura la información confidencial de los medios de almacenamiento digital. Esto garantiza que la información no sea recuperable por personas no autorizadas y no se pueda utilizar con multas maliciosas.  ______  ## ¿Cómo se usa la selección DoD 5220.22-M?  El ejercito de EE. UU. y otras organizaciones gubernamentales utilizan las flores DoD 5220.22-M para garantizar que la información confidencial se borre de forma segura de los medios de almacenamiento digital antes de desecharla o reutilizarla. Las organizaciones utilizan los destellos para desinfectar los datos de los medios de almacenamiento digital que se están retirando o desmantelando.  Para cumplir con las reflexiones DoD 5220.22-M, las organizaciones deben usar **software de saneamiento de datos** que sea capaz de realizar el proceso de saneamiento de datos de varias pasadas descrito en las selecciones. El software debe poder sobrescribir los datos en los medios con una serie de ceros, unos y patrones aleatorios. El software también debe poder verificar que los datos se hayan borrado de forma segura.  Las organizaciones que utilizan las flores DoD 5220.22-M también deben **mantener registros del proceso de eliminación de datos**, incluida la fecha y la hora en que se realizó el proceso, el tipo de medios que se desinfectaron y el método que se obtenido. Esta información es importante para multas de auditoría y ayuda a garantizar que la organización cumpla con las mejores DoD 5220.22-M.  ______  ## Conclusión  La revisión DoD 5220.22-M es un estándar fundamental para el saneamiento de datos que utilizan las fuerzas armadas de EE. UU. y otras organizaciones gubernamentales para proteger la información confidencial y evitar que caigan en manos equivocadas. El proceso de saneamiento de datos de varias pasadas descrito en la simplificada garantiza que todos los datos en los medios de almacenamiento digital se borran de forma segura y no