---
title: "The DoD 5220.22-M Data Sanitization Standard"
date: 2023-02-12
toc: true
draft: false
description: "The DoD 5220.22-M specification is a critical standard for securely erasing sensitive information from digital storage media, widely used by the U.S. military and government organizations."
tags: ["DoD 5220.22-M", "data sanitization", "digital storage media", "U.S. military", "government organizations", "sensitive information", "security", "data erasure", "multi-pass process", "ECE method"]
cover: "/img/cover/An_image_of_a_hard_drive_being_securely_erased_using_data.png"
coverAlt: "An image of a hard drive being securely erased using data sanitization software, with a padlock or a shield symbolizing security in the foreground"
coverCaption: ""
---

 Die **Spezifikation 5220.22-M des Verteidigungsministeriums (DoD)** ist ein Datenbereinigungsstandard, der den Prozess des sicheren Löschens von Daten von digitalen Speichermedien umreißt. Es soll sicherstellen, dass sinnvolle Informationen nicht von unbefugten Personen wiederhergestellt werden können. Die Spezifikation deckt ein breites Spektrum digitaler Speichermedien ab, darunter **Festplattenlaufwerke, Solid-State-Laufwerke und Wechselmedien wie USB-Laufwerke und Disketten**.  ## Was ist die DoD 5220.22-M-Spezifikation?  Die DoD 5220.22-M-Spezifikation ist ein Datenbereinigungsstandard, der den Prozess des sicheren Löschens von Daten von digitalen Speichermedien umreißt. Es soll sicherstellen, dass sinnvolle Informationen nicht von unbefugten Personen wiederhergestellt werden können. Die Spezifikation deckt eine breite Palette digitaler Speichermedien ab, darunter Festplattenlaufwerke, Solid-State-Laufwerke und Wechselmedien wie USB-Laufwerke und Disketten.  Die DoD 5220.22-M-Spezifikation erfordert die Verwendung eines **Multi-Pass-Datenbereinigungsprozesses**, um sicherzustellen, dass alle Daten sicher gelöscht werden. Der erste Durchlauf des Prozesses überschreibt die Daten mit einer Reihe von Nullen, der zweite Durchlauf überschreibt die Daten mit einer Reihe von Einsen und nachfolgende Durchläufe überschreiben die Daten mit zufälligen Mustern. This Process macht es extrem schwierig, wenn nicht sogar unmöglich, die auf den Medien speichernden Daten wie wiederherstellen.  ______  ## Warum ist die DoD 5220.22-M-Spezifikation wichtig?  Die Spezifikation DoD 5220.22-M ist wichtig, da sie hilft, vertrauliche Informationen zu schützen, die auf digitalen Speichermedien gespeichert sind. Das US-Militär und andere Regierungsorganisationen übergeben oft vertrauliche Informationen, die geschützt werden müssen, wie z. B. **geheime Geheimdienste, persönliche Informationen und vertrauliche Finanzdaten**. Wenn diese Informationen in die falschen Hände geraten, könnten sterben schwerwiegende Folgen haben, einschließlich Bedrohungen der nationalen Sicherheit, Finanzbetrug und Identitätsdiebstahl.  Die Spezifikation DoD 5220.22-M trägt dazu bei, solche Szenarien zu verhindern, indem sie einen Standard zum sicheren Löschen sensibler Informationen von digitalen Speichermedien bereitstellt. Dadurch wird sichergestellt, dass die Informationen nicht von unbefugten Personen wiederhergestellt und nicht für böswillige Zwecke verwendet werden können.  ______  ## Wie wird die DoD 5220.22-M-Spezifikation verwendet?  Die Spezifikation DoD 5220.22-M wird vom US-Militär und anderen Regierungsorganisationen verwendet, um sicherzustellen, dass vertrauliche Informationen sicher von digitalen Speichermedien gelöscht werden, bevor sie entsorgt oder wiederverwendet werden. Die Spezifikation WIRD von Organisationen used, um Daten von digitalen Speichermedien zu bereinigen, sterben ausgemustert oder außer Betrieb genommen Werden.  Um die Spezifikation DoD 5220.22-M einzuhalten, müssen Organisationen **Datenbereinigungssoftware** verwenden, die in der Lage ist, den in der Spezifikation beschriebenen Multi-Pass-Datenbereinigungsprozess durchführen. Die Software muss in der Lage sein, die Daten auf dem Medium mit einer Reihe von Nullen, Einsen und zufälligen Mustern zu überschreiben. Die Software muss auch in der Lage sein, zu überprüfen, ob die Daten sicher gelöscht wurden.  Organisationen, die sterben Spezifikation DoD 5220.22-M verwenden, & außerdem **Aufzeichnungen über den Datenbereinigungsprozess führen**, einschließlich Datum und Uhrzeit der Durchführung des Prozesses, der Art der bereinigten Medien und der verwendeten Methode. Diese Informationen sind für Prüfungszwecke wichtig und tragen dazu bei der Sicherstellung, dass die Organisation die DoD 5220.22-M-Spezifikation einhält.  ______  ## Abschluss  Die Spezifikation DoD 5220.22-M ist ein kritischer Standard für die Datenbereinigung, der vom US-Militär und anderen Regierungsorganisationen verwendet wird, um zu verhindern, dass sensible Informationen in die falschen Hände geraten. Der in der Spezifikation beschriebene Multi-Pass-Datenbereinigungsprozess stellt sicher, dass alle Daten auf digitalen Speichermedien sicher gelöscht werden und nicht