---
title: "Выбор правильной системы управления базами данных: SQL против NoSQL"
date: 2023-06-08
toc: true
draft: false
description: "Узнайте о ключевых различиях между базами данных SQL и NoSQL и примите взвешенное решение о выборе оптимальной системы управления базами данных для ваших нужд."
tags: ["система управления базами данных", "SQL против NoSQL", "Базы данных SQL", "Базы данных NoSQL", "Соответствие требованиям ACID", "модель данных", "масштабируемость", "язык запросов", "производительность", "эволюция схем", "структурированные данные", "неструктурированные данные", "целостность данных", "горизонтальная масштабируемость", "Язык запросов SQL", "MongoDB", "базы данных документов", "хранилища ключевых значений", "столбчатые базы данных", "графовые базы данных", "управление данными", "структура данных", "аналитические запросы", "моделирование данных", "гибкие схемы", "высокая пропускная способность считывания", "высокая пропускная способность при записи", "сложные операции присоединения", "гибкая разработка"]
cover: "/img/cover/An_image_depicting_a_puzzle_piece_representing_data.png"
coverAlt: "Изображение кусочка головоломки, представляющего данные, помещаемые в базу данных, символизирует процесс принятия решения о выборе подходящей системы управления базами данных."
coverCaption: ""
---


**Выбор правильной системы управления базами данных: SQL против NoSQL**

Когда речь идет об управлении данными, выбор правильной системы управления базами данных (СУБД) имеет решающее значение для успеха любой организации. Двумя популярными вариантами на рынке являются базы данных **SQL** (Structured Query Language) и **NoSQL** (Not Only SQL). В этой статье мы сравним и сопоставим эти два типа СУБД, чтобы помочь вам принять взвешенное решение о том, какая из них лучше всего подходит для ваших нужд.

{{< youtube id="Q5aTUc7c4jg" >}}

## SQL: Традиционная система управления реляционными базами данных

SQL - это проверенная система управления базами данных, существующая уже несколько десятилетий. В ней используется структурированная табличная модель данных, в которой данные хранятся в строках и столбцах. Реляционные базы данных известны своим соответствием стандарту **ACID** (Atomicity, Consistency, Isolation, Durability), который обеспечивает целостность и непротиворечивость данных. Базы данных SQL используют предопределенную схему, которая определяет структуру и взаимосвязи данных.

К числу популярных систем баз данных SQL относятся **MySQL**, **Oracle Database** и **Microsoft SQL Server**. Эти системы широко используются в различных отраслях благодаря своей надежности, устойчивости и широкой поддержке.

{{< youtube id="5L7TpWkHw-o" >}}

______

## NoSQL: Гибкая и масштабируемая альтернатива

Базы данных NoSQL, напротив, обеспечивают более гибкий и масштабируемый подход к управлению данными. Они предназначены для работы с большими объемами неструктурированных и полуструктурированных данных. В отличие от баз данных SQL, базы данных NoSQL не опираются на фиксированную схему и могут работать с динамическими и развивающимися моделями данных.

Существуют различные типы баз данных NoSQL, включая **хранилища ключевых значений**, **документные базы данных**, **колоночные базы данных** и **графовые базы данных**. Каждый тип оптимизирован для конкретных случаев использования. Например, **MongoDB** - это популярная база данных документов, которая хранит данные в гибких, JSON-подобных документах, что делает ее пригодной для работы со сложными и иерархическими структурами данных.

{{< youtube id="0buKQHokLK8" >}}

______

## Сравнение баз данных SQL и NoSQL

Теперь давайте сравним базы данных SQL и NoSQL по различным факторам, чтобы понять их сильные и слабые стороны.

### Модель данных
SQL-базы данных следуют **жесткой и предопределенной схеме**, что делает их подходящими для приложений с четко определенной структурой данных. Базы данных NoSQL, напротив, обеспечивают **гибкость** и могут работать с изменяющимися моделями данных.

### Масштабируемость
Базы данных NoSQL отличаются **горизонтальной масштабируемостью**, позволяя распределять данные по нескольким серверам и справляться с большими рабочими нагрузками. Базы данных SQL также могут масштабироваться по вертикали за счет модернизации аппаратных ресурсов, однако при горизонтальном масштабировании они могут столкнуться с ограничениями.

### Язык запросов
В базах данных SQL используется язык запросов **SQL**, который обеспечивает мощный и стандартизованный способ получения данных и манипулирования ими. В базах данных NoSQL используются различные языки запросов в зависимости от их типа. Например, в MongoDB для запросов на основе документов используется **MongoDB Query Language (MQL)**.

### Производительность
С точки зрения производительности базы данных NoSQL часто превосходят базы данных SQL в сценариях, требующих **высокой пропускной способности при чтении и записи**. С другой стороны, базы данных SQL могут иметь преимущество в сложных операциях объединения и аналитических запросах.

### Эволюция схемы
Базы данных NoSQL допускают **эволюцию схемы** без простоев, поскольку не имеют фиксированной схемы. Такая гибкость позволяет вести гибкую разработку и ускорять итерации. Базы данных SQL требуют тщательного планирования схемы и потенциально связаны с простоями при ее изменении.

______

## Какую систему управления базами данных выбрать?

Выбор между базами данных SQL и NoSQL зависит от ваших конкретных требований и характера данных. Ниже приведены некоторые рекомендации, которые помогут вам принять решение:

1. Выбирайте базы данных SQL, если у вас есть **хорошо определенная и стабильная структура данных**, требующая соблюдения ACID, сложных объединений и аналитических запросов.

2. Выбирайте базы данных NoSQL, если вы работаете с **неструктурированными или полуструктурированными данными**, нуждаетесь в горизонтальной масштабируемости, гибких схемах и высокой пропускной способности при чтении и записи.

При принятии решения учитывайте такие аспекты, как масштабируемость, язык запросов, производительность и эволюция схем. Важно оценить конкретный случай использования и выбрать СУБД, соответствующую вашим потребностям.

______

## Заключение

В заключение следует отметить, что базы данных SQL и NoSQL имеют свои достоинства и недостатки. Базы данных SQL надежны, совместимы с ACID и подходят для приложений с четко определенными структурами данных. С другой стороны, базы данных NoSQL обеспечивают гибкость, масштабируемость и лучшую производительность в определенных сценариях.

Понимая различия между базами данных SQL и NoSQL и учитывая свои специфические требования, вы сможете выбрать подходящую СУБД для своей организации. Независимо от того, используете ли вы традиционный подход SQL или более гибкий вариант NoSQL, выбор подходящей системы управления базами данных является важнейшим шагом на пути к эффективному и результативному управлению данными.

| **Коэффициент сравнения** | **SQL базы данных** | **NoSQL базы данных** |
|----------------------|-------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------|
| Модель данных | Жесткая и предопределенная схема | Гибкая и динамическая схема
| Масштабируемость | Вертикальное масштабирование | Горизонтальное масштабирование |
| Язык запросов | SQL | Зависит от типа базы данных (например, MQL для MongoDB)|
| Производительность | Сложные операции объединения и аналитические запросы | Высокая пропускная способность при чтении и записи |
| Эволюция схемы | Требуется тщательное планирование схемы и время простоя | Эволюция схемы без времени простоя |

______

## Ссылки

1. MySQL - [https://www.mysql.com/](https://www.mysql.com/)
2. Oracle Database - [https://www.oracle.com/database/](https://www.oracle.com/database/)
3. Microsoft SQL Server -. [https://www.microsoft.com/en-us/sql-server/](https://www.microsoft.com/en-us/sql-server/)
4. MongoDB [https://www.mongodb.com/](https://www.mongodb.com/)
